---
title: "来哇，探店3.0正在朝你挥手"
date: 2022-05-18
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

别说什么内卷，大环境不行

不少朋友都爱把“内卷”，“大环境不行”挂在嘴边，每当这时候，我就想起一个案例：

​ 事情要从2019年8月底说起。 女子万某因犯合同诈骗罪在吉安市看守所与邓某相识。得知邓某因犯贩卖毒品罪一审被判处死刑后，万某拉大旗作虎皮，谎称“上面有人”：“只要钞票到位，15万！可以二审改判死缓。” 2020年1月初，万某谎称为帮助邓某“找关系”改判死缓垫付了十几万元，现在自己资金困难，要求“归还”垫付款。邓某亲属信以为真，先后三次向万某转账共计人民币7.7万元。万某收款后，将其用于归还自己的欠款以及个人日常开支，后归还了7000元。案发前，尚有7万元未归还。

一个诈骗犯，在一个绝对的大环境不行的环境里，竟然还能实施诈骗，所以，只要你敢想敢干，什么环境也无法约束你。当然，一定要走正路，行正术，不能坑蒙拐骗偷。

你说探店内卷吗？我现在看不是，因为还有另一句话值得思考：

普通人改变结果，优秀的人改变原因，顶级高手改变模型。

大家现在都是在为一个成为4级达人，5级达人，甚至6级达人争得头破血流，恨不得一个人分身3个，这样一天就能拍9家店了，在分身3个，去剪辑，一天就能拍9个，剪辑9个了。

不论如何努力，这都是在改变结果。

而当我们认真思考，就会知道，本质上你拍多少家店与你的时间精力是成正比的，一个人的能力精力是有天花板的，不可能24小时工作，更何况，拼体力的事情，我从来都是谨慎的，虽然有时候不得已为之，但绝对不会走一步看一步，一定要多停下，看看大前方。

我们既要看到消费的需求，商家的需求，这些统称为市场需求，也要看到更大的需求，那就是抖音生态的需求，如果你知道抖音下一步要干什么，那你就自然而然的明白自己现在不去干什么。

抖音一定不希望所有人来抖音都是为了拍探店赚钱，同样的，也不会把所有的同城流量都给到探店的流量上，但因为参与人越来越多，而流量有限，所以算法的分发和推荐会越来越精准，好处是虽然播放量只有以前的十分之一，但是效果也能达到之前的五分之一甚至三分之一。

以前我的视频随便一个播放量都在20万-200万之间，现在基本上在5万-30万之间而已。

视频被精准的推送给了同城用户（呼市能在抖音上消费的人数不超过20万） 视频更难被推送到全国，更验证了推送的精准（一个北京用户不会看我视频来呼市吃臭豆腐）

不过不论如何优化视频内容，增加文案风格，亮点，这依然是在结果上努力，这样的结果就是：剩者为王。

熬死一批又一批，这个过程稍微不注意就会被甩下车。“良币”也好“劣币”也罢，抖音既不会让我们死的太惨，也不会让我们死的太快，而是通过我们不断去调整算法，优化算法。

调整是上帝之手：不定期扶植几个后起之秀，作为搅局者，让头部达人丝毫不敢放松，更加玩命产出内容，堪称非抖音编制的996打工人。

优化是降维打击：未来直接通过算法计算，就给你3777个播放量，能保证给你带来30个人的转化，多一个用户都不给你推荐，想要更多转化，来投Dou+，不花钱就别指望高转化。

以上仅为个人拙见，仅供参考，欢迎抛砖引玉。

想不被打死，只有思考升升级，看看远方大概的路是该怎么走。

我依然要重复我的思路，直播+本地团购带货，我估计这套玩法北上广已经玩明白了，但落在实施和执行上，对我们来说，任重而道远，曲折而坎坷。

需要教育市场（商家的认知，消费者的习惯），这个过程会很艰难，但越是艰难大概率越值得去做，现在社会讲究赢家通吃，头部吃饱，后来人挨饿。

这个逻辑并不复杂，无非是跟商家谈直播福利套餐，让商家觉得这不是赔本赚吆喝，这是抖音的新风口，越多参与越好。

在跟消费者不断重复（通过固定频率的直播），福利价，优惠价，每到饭点的时候来我直播间看看，解决你不知道吃啥的难题。让消费养成肚子饿了就想到你，想到你就来你直播间。

当你有了固定的人群，哪怕只有几百人，到时候这个又成了你跟商家谈判的筹码，砍价的底气，要钱的勇气，和坚持下去的动力。

这是抖音3.0的探店模式（请把小吴好棒打在公屏上）

我强烈推荐，你读一下中间人经济这本书，我已经不止一次推荐过，非常棒，适合绝大多数人。

没想道不知不觉写了这么多，意犹未尽，但是该睡觉了，要是喜欢，下次聊......
