---
title: "Airbnb第二篇，终于有人把我从坑里带出来了"
date: 2023-10-30
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

上一篇是我更新的与一位资深Airbnb运营的交流后的感悟。然后这位“前辈”有给我的Airbnb账号进行了一些指导，算是把我从坑里拉出来了，我就再写一篇算是完结，因为我已经彻底放弃了Airbnb，完全交给他去做。

做成一件事，真的是需要天时地利人和的，嗯，就不多说别的了，还是说事吧。如果你是Airbnb新手，本篇文章绝对是可以当作入门参考的，我相信能让一些朋友少走很多弯路。

在国内我做的是抖音的流量，而Airbnb上流量的逻辑是完全不同的。抖音是关键词占领从而获取流量，而Airbnb更多是简洁明了，图片吸引人优先，对关键词并不介意的，这就是很大的区别。举例来说：

抖音：菲律宾马尼拉市中心好房，一室一厅WI-FI速度特别快，干净卫生，XXX公寓，限时优惠

Airbnb：带有wifi的公寓，可看Netfix（正常描述）

因为想在Airbnb上订房子的人，已经选好的周围的区域，所以他只需要知道房间特色配置即可，并且有图片展示，不存在要去大量去检查关键词。更更更重要的，一定是用英文原版来写，虽然Airbnb可以进行中文对英文的转化，看似省心省事其实里面坑太多，歧义太多，特别别扭。这里就不得不说，不会英语的话，短板影响太严重。

一定要定位好目标客户群，比如要是做中国人，那么Airbnb未必是最先考虑的，反而如果你想做本地市场以及国际化市场，才是优先考虑Airbnb，这点如果没想明白，后面每走一步都是在原地绕圈圈。

只有选对了目标客户群，才能针对客户群去做运营，比如房间的风格和配置，菲律宾这边的风格属于清新一些，并且一定要配电视与微波炉，一些简单的装饰小物件枕头一定要多，一个床上4个枕头最好。这边的说法是，枕头多代表身份高贵，更有钱。

配备的全，不一定对。有些地方要做加法，比如贴壁纸，有些地方要做减法，比如不能做饭。实际上如果房间可以做饭，会有更多的客户群体，但房间一旦做饭，这个味道会存留好一阵，不太容易清除，搞笑的是，菲律宾这边公寓的吸油烟机是内循环，他喵的没有排风口，妥妥的逗人玩呢。

如果Airbnb的客户不做饭，那么房间的清洁难度直线下降，就太省心了，所以他们的做法是，直接把厨灶的电闸与电源线全部断开，并且把柜子锁上了，只有微波炉可以用，热一些食物还是可以的。这点是我万万没想到的，我们还天真的配备了各种餐具。

哦对了，还有洗衣机，也不配备，完全可以把每个房间买洗衣机的钱，用来搭建一个洗衣房，又可以平时洗被子，床品，又能为租客提供付费的洗衣服务。

还有做5套房以内，基本上2个人就搞定了，但是如果超过5套以上，就需要专业团队了，这点的难度就大大提升了，所以如果你是管理2-5套以内的房子，就随便做吧，但如果是超过5套以上，就需要认真考虑了，甚至包括专职的清洁与专职的维修人员。

事实上，当你管理的房子足够集中，比如在一个公寓楼里面，那么你的业务就能扩展很多了。上面提到的洗衣服务，还有清洗空调的服务，以及维修服务，出了自己的房子可以及时服务，还能在楼里开展对其他业主的增值服务，太可以了！

就拿我们的现在100套房来说，明年还有100套也要交工，就是接近200套房子，这边空调每年都要清洗2次，现在是跟第三方团队合作，一次大概是1500披索，一套房一年2次就是3000披索，100套房，就是30万披索，化油池也要清洗，一次500，一年大概也要4次，算下来就是20万，这还说的是固定支出，加一起就是50万披索。如果加上平时的简单维修，一年80万披索的支出是肯定的。

有80万披索，完完全全可以养一个维修团队了，菲律宾的人工是太便宜了，就按2万披索一个月，2个人一年才24万披索，剩下的60万都是自己的利润。而且还是我说的，自己的团队，效率是最快的，不需要等预约，不需要各种复杂的工作流程。

现在这些都可以彻底交出去，自己作为旁观者，学习，适度的参与，也挺好的。分享出来，给各位准备做，正在做Airbnb的小伙伴一个参考，就当作抛砖引玉，也希望大家多多提意见，交流一下。下面就是留言板，期待您的留言。
