---
title: "人生这场游戏，你玩的累吗？"
date: 2023-12-13
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

曾经让我如痴如醉的爱好，如今已经提不起兴趣。不由的反思，那么现在让我玩命追求的东西，在未来的某一天，是不是也会索然无味了呢？

上学的时候，我是那么的热爱游戏，为了练习CS的甩狙，可以不眠不休，为了练习跑跑卡丁车的手指弯道，手指都能磨出茧，为了能早点去游戏厅占一个好位置，早晨6点起来就去等着游戏厅开门。

后来上大学，宿舍条件一般（对比现在来说），没有互联网，只有用交换机组建的局域网，于是就要么CS要么澄海3C，等家里给了零花钱，再去网吧打CF，打LOL，能在脑海中熟练的想起每个可以埋伏的地点，能不断的钻研扔雷的投掷技巧，枪械的使用技巧，能熟练的使用十几个英雄，也孰知其他英雄的技能和进攻方式。

毕业以后，从工资里面挤出一点钱，除了上网，就是买游戏装备，硬件如鼠标，鼠标垫，耳机，非硬件装备就是武器装备，会员，英雄角色等。那真的是宁可少吃一顿饭，也要多玩3小时，万幸那时候家里也没什么对我的收入要求，杨总也是睁一只眼闭一只眼，既无可奈何又无从下手。生活就这么稀里糊涂的度过了许久，是一种无奈但又多少有一些幸运。

上高中的时候我就想，等我赚钱了，就买最好的游戏设备，把家里打造成游戏世界，想玩什么玩什么。叫上朋友，叫上小伙伴们，在家玩他一个天昏地暗，玩他一个激情澎湃。

后来真正的在社会上混了几年，直到如今，我似乎对曾经那么痴迷的游戏，那么发誓要玩一辈子的游戏，已经产生了一种可有可无的恍惚感。

我家的网速快到几乎我想玩什么游戏，都只需要不到1小时就可以安装到位，而兴趣最浓的时候，竟然是点击下载的一瞬间，当游戏安装完成，我却迟迟不知道该不该打开，最终选择了下次再玩。而下次，想玩的时候，发现游戏需要更新，当我点击更新后，随着进度条更新完毕，我又犹豫了。直到今天，我的游戏似乎还落后了好几个版本。

我上一次玩游戏还是今年5月份，还是个单机游戏，也是兴奋感持续了不到一星期，随后慢慢衰减，以至于游戏机就在我眼前，我只需要5秒钟就能打开游戏，却少了一些拿起来的冲动。

游戏对于当下的我来说，似乎成了一种负担，我宁可看别人直播玩游戏，自己也不想在去安装下载，配置游戏，进入游戏，开始游戏。似乎想开了什么，觉得游戏浪费时间，觉得游戏的输赢过于无趣？觉得自己已经没有当年的快速反应和灵敏操作？可能都有吧。

甚至看直播的时候，有的主播操作失误，评论区有人冷嘲热讽，我觉得这样评论的人像我年轻一样无脑，总觉得自己行，但实际上啥也不是。总有一天，会被社会吊打几顿，就知道自己几斤几两了。

但你年轻也真好，可劲的熬夜，可劲的透支身体，一点也不觉得累，一点也不觉得有什么不妥，真正的想干啥就干啥。试错成本太低了，怎么折腾都能从头再来。

我对游戏现在没啥追求，更多的是在追求财富的增长，在保持身体的健康，以及关注家人的生活和心态，这些的健康增长，才是我这一生都值得投入精力和兴趣的地方。

我也不打算劝正在上学或者刚步入社会的年轻人应该放弃游戏，多去想想怎么成长自己，怎么找到赚钱机会。我年轻的时候，要是有人这么劝我，我多少觉得这个人有点大病。

有些路终究要自己走，有些坑也注定要摔一下才知道疼，更何况打游戏也不是没前途，曾经的电子鸦片，如今不也可以为国争光么？

曾经的游戏少年们，也许并没有放弃游戏，他们也许正在跟生活和工作对抗。祝各位人生这场游戏，加把劲别掉队，我们一定是冠军！


公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
