---
title: "做好自己，内心充盈，乐意是我的生活态度"
date: 2023-11-01
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

有的人五年换了7个工作，还偶尔自己创业，但是到头来一分钱没赚到。大家就会说，你看这个人，乱折腾，不安分，一事无成。

有人的五年换7个工作，自己创业，到头来赚了不少钱，即便不上班，也比大多数上班的人赚得多，大家就会说，你看这个人，头脑灵活，一看就是挣大钱的人。

这个世界上，95%的人都是观点先行，包括我这句。

你成了，你之前不管做了多少失败的项目，大家都会给你高度评价。你败了，即便之前做了多么的努力，大家都会把你当成反面教材，津津乐道。这两种观点，在网络上，现实中，经常被人们乐此不疲的当作谈资。

也可能是世界越来越复杂了，大家失去了讨论的安全感，所以需要有一种能达成共识，大家都能默认的评判规则，从而建立起讨论的地基，在把观点与事实搅拌在一起，形成看似坚固的高楼大厦。

我喜欢乔布斯的关于人生的那段观点：人生很多事情，只有在过后回头去望才发现，那些曾不起眼的经历，像会一颗颗散落的珍珠一样，被一根线串联了起来，成了一串你自己独一无二的。

人在不同阶段，做的事情必然是不能用事后的上帝视角来评判和评估的，更甚之再往后延长时间，坏事也许就成了好事，好事也许还是坏事，更更甚之，原本当作生命里最重要的节点竟然成了最无关紧要的选择。

举个简单的例子而言，我修电脑那几年，就没怎么赚钱，我就没有那赚钱的脑子。我只是喜欢技术，而碰巧电脑技术还算能养活我。而闲暇之余，我又比较喜欢听罗辑思维，组织了两三次罗辑思维的跨年活动，依然是一分钱不赚，还自己贴人贴时间。

但是认识了很多“罗友”，而后在网络上又知晓了一个狂人“罗永浩”，更是不辞辛苦的组织手机发布会的线下活动，官方给我邮寄的礼品，纪念品，我一个都没留，全部当作抽奖礼品，发给了所有的参与者们，剩余活动经费，捐给了内蒙古公益事业。

大多数人都说我这纯属闲的，但在这过程中，我认识一个朋友，他是炒比特币的，我也就是听了一下，并没有当回事。而后在未来的2年后，我突然的想了解一下比特币，就找到了他，这位朋友耐心的细心的告诉我如何购买，在哪里购买。

在那个2017年夏天的某个下午，阳光温暖，照在咖啡店里，我学会了如何购买比特币，只是很少很少的金额，只是微不足道一次尝试，只是我生命中参与感最弱的存在，却不知，命运的齿轮开始转动。

2017年-2023年，比特币从9800元、15万、2万5、9万、30万、45万、30万、11万、25万，我也从无脑狂热，到失落绝望，再到春风得意，再到后悔懊恼，直到今日，几乎可以做到心如止水。不再关注涨跌，闲钱投资，当作人生的一场心态的成长过程。

如今，我唯一的投资资产只有比特币，且未来也将一直是。

此时此刻，回望过去，我脑海里浮现一句话：命运的馈赠早已在暗中标好价格。

如果我当时特别计较回报，特别计较得失，不会有那么多人愿意参加我组织的活动，也就不会认识带我入圈的朋友。如果我不是年轻气盛，不是理想主义，也不会无脑支持别人都不看好的“疯子们”。如果我我冲昏了头脑，为了赚钱不择手段，也许此时此刻已经倾家荡产。

人生只有一次，光锥之内即是命运，我们只能向前看，因为过去的不论辉煌还是暗淡，都已经成为永恒不可改变的印记，可以改变的只有将到来的下一刻。

做好自己，内心充盈，既不无脑迎合，也不反唇相讥。与他人保持距离，有些话可以虚心受教，有些话可以当耳旁风，随着自己内心不断演化，每个人都会找到最好的生活方式。

而我，真心希望，我乐意做什么，就做什么。
