---
title: "树莓派4，我的新玩具"
date: 2023-12-13
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

前一阵托朋友从国内代购了一个树莓派+硬盘。是的，别人都是从国外买东西国内用，我这反向操作也是没谁了，毕竟拼多多的价格诱惑太大了。

一个树莓派4，在国内卖不到700元，在菲律宾要卖到大概1000元这样。能省点是点，这才是DIY精神。

树莓派可以理解为一个微型电脑，只不过里面的系统不是我们常用的windows或者苹果系统，大多数情况下也不需要键盘鼠标，插上电源和网线，开启快乐的折腾之路。

我还外接了一块硬盘，用来同步比特币的全节点，大概需要600GB左右，下次有空再聊比特币的时候，说说我为什么费劲的去做这样的可能无意义的事情。

树莓派里面是一个基于Linux内核衍生的系统，操作逻辑万变不离其宗，通过输入一条条命令，实现一些功能，或者完成一些操作。

我安装了一个RSSHUB服务，RSS作为上古技术，虽然古老，但是依然是在当今互联网上不可缺的，我们越来越习惯被动的接收数据，喜欢被调教的算法反向调教。RSS可以很好的让我们掌握了解信息的主动权。

然后我就想起来，现在有很多现成的系统集成方案，完全没必要一个个的服务去安装，直接安装一个面板系统，想装什么，用鼠标操作也可以完成，管理起来也方便许多。

这个面板系统就相当于一个整合商，通俗理解就是你电脑里装的软件管家，你不必打开微信的官网，QQ的官网，去下载应用程序，直接在一个页面里，点击一下，就安装微信，点击一下就安装QQ。

面板系统里集成的也是各种各样的程序服务，安装完毕之后，输入树莓派的IP+端口号，就可以访问不同的服务。

比如我可以安装一个wordpress，就等于搭建了一个博客系统，可以自由的在输出内容。我还可以搭建一个文件备份系统，把手机或者电脑里的重要文件备份在里面，同时还可以开放下载，方便我去其他地方不拿电脑也可以下载。

还有，我部署了一个打印系统，把打印机连接到树莓派，这样所有局域网的设备，电脑，手机都可以打印文件，再也不用折腾复杂的打印共享。而且甚至这个是可以开放到互联网，即便我在中国，都可以操作这台打印机打印文件。

还有，还有，我能搭建一个自己的私人播客，相当于个人电台，发布一些自己的音频内容，没有人审查，没有人可以删除，我想说什么都可以。

还有还有，搭建一个下载服务器，把那些要下载的大文件，挂载树莓派上，慢慢下载，下载好之后，直接从树莓派复制出来，省心省事。更可以进一步延伸，把自己的网盘内容，通过协议的方式，在线观看，而不必下载。当然，菲律宾这个网速，就不指望看我国内网盘的4K了。

这些事情，我在国内早就想做了，但是一直没落实，就是因为国内的网络环境。说起来也可笑，菲律宾网速慢（对比中国来说），但是却可以看世界上的绝大多数内容。国内的网速快（对比菲律宾来说），确没办法看我想看的东西。

虽然国外的月亮与中国的月亮一样圆，但是国外的互联网比中国的互联网香太多了。（个人主观感受，不喜勿喷）

哈哈哈哈，当我搭建好wordpress的时候，我甚至想把我的当前的博客系统替换掉，还好我冷静了一下，还是算了。我已经没时间去折腾wp了，各种插件，各种主题。

一切回归简单，毕竟我现在的树莓派还不一定就这么长期挂着，我也不一定常年在外生活，回国后，这个树莓派就要重新折腾了，既然我的博客已经有一个强大的靠山，就不自己另立山头了。

更何况，我还在微信公众号也在写一些东西，算是多重备份了。

今天是12月13日，南京大屠杀公祭日，我没有忘。落后就要挨打，已经被历史重复无数次，希望中国的互联网不要再落后，我爱它，我怕它完了。

明天继续折腾我的树莓派，抽空写个具体的教程，到时候感兴趣想折腾的，记得关注别走开。

公众号/微博/X：小吴乐意
博客：https://blog.xiaowuleyi.com
RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
