---
title: "35 岁10 万/年，50 岁 100 万/年？"
date: 2023-11-27
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

我看到一个观点，说大多数人 80% 的财富，是在 50 岁以后增加的。虽然不知道这个是不是真实存在，但以我对世界浅薄的理解和观察，似乎大家越来越急不可耐的追求快速暴富，越快越好，不在乎手段方法，不在乎任何约束。
 
而那些快速致富的人，也被以各种方式展现在世人眼前，不管是媒体推荐，还是自荐。似乎在这个时代，兜里没有几个亿，都不好意思说自己是有钱人。不开豪车，不戴名表，张嘴闭嘴不说点“雅词”都对不起自己的身份。
 
就像那句话说的：不要用你的年收入来挑战我的零花钱。
 
我曾经也想快速致富，也紧跟各种赚钱的路子，学习能力还算可以，实操能力也算过关，唯一缺的就是有一点放不开手脚，有一些来自内心的约束。放不开手脚是因为真的没见过大世面，突然的 1 天就能赚几千，想都没想过就那么发生了。约束是因为赚的钱不心安，虽然那时候以及现在都不是在违反法律，也不算挑战社会道德。但终究不像是我这样的人应该获得的财富。
 
我父母半辈子辛辛苦苦，从烧烤摊到烧烤店，任劳任怨，勤劳肯干，不偷奸耍滑，不弄虚作假，卖一串羊肉串，赚一串羊肉串的钱。贷款也只是租更大的店铺，把生意接待能力扩大，并没有想到贷款的钱其实可以买下一栋楼。在以后的某一天，几十万就有可能变成几千万。过去的事，有空再讲。
 
但我真的是从小没吃过什么苦，从小到大，大多数时候都是跟在别人屁股后面玩，学习从初中开始就彻底放飞了，不过也不算太差，马马虎虎中等偏下。大学连床都不会铺，衣服还是自己学着洗，后来杨总承担了这一艰巨而光荣的任务。这些也有空再说。
 
总之我想告诉你的是，我就这么一路走过来，既没见过什么大世面，也没有过什么艰苦的岁月能拿出来让我奋发图强，最多是，看着钱包的钱，先想着怎么花钱，攒钱的技能没怎么学，而每次到了米缸见底，钱包空空如也的时候，都有一些意外之财。
 
所以我认真分析，以我目前的性格，赚快钱是不用指望了，至少是目前没有足够大的动力让我去玩命这么想。慢慢致富应该也许或者有可能。
 
我 50 岁的时候，大概是 15 年以后，我能想到的，可能就是比特币的暴涨会带来巨大的财富，我给你算这么一笔账：
比特币是大约 10 分钟产生一个区块，一个区块初始奖励是 50个 BTC，然后每隔 4 年，区块奖励就会减半，变成 25 个 BTC，然后4 年后继续减半。我就这么通俗的说，后期再详细给你讲解这个机制，你要是听不太懂，我就举个不太恰当但是好理解的方式。
 
你把比特币当做一个印钞厂，10 分钟能印 50 张 ，至于这 1 张等于多少钱，是市场决定的，可能有人愿意 100 元买，也有可能值1 分钱。等 4 年后，比特币印钞厂每 10 分钟就只印25 张，以后每隔 4 年递减。
 
到了 2050 年，比特币印钞厂每 10 分钟只能产生0.048828125 BTC，一天也就是才7 个比特币。要知道比特币不是只有一个印钞厂在工作，简单粗暴的把一台矿机比作印钞机的话，全球 2013 年大概是有 800 万台比特币矿机工作，如果到了 2050 年，15 年后，矿机的数量可不止这点数量了。
 
如此高的算力，如此昂贵的电费，分布在全球的矿机，构建起几乎无法摧毁的比特币系统，你说假如你手里有哪怕 0.01 个比特币，按照成本角度来算，也是一笔相当可观的资产了（对比法币体系来说）。
 
我不是给各位小伙伴洗脑，纯粹是从部分事实+个人观点的角度来分享，绝对不是投资建议，也绝对不帮组任何人购买比特币。纯粹是属于个人交流，抛砖引玉，最好是能提出质疑，这样我们才能更好的理解区块链，理解比特币，理解投资市场。
 
反过来说，有人愿意为此等 15 年吗？当然可能更短，可能更长。我不知道，我连自己都不敢保证。谁能保证自己的钱就一定够花，说的悲观一点，15 年后我还活着吗？信心是会动摇的，事情是会有变化的，人不仅仅是赚不到认知以外的钱，也更拿不住无法理解的财富。
 
对于我来说，没赚到大钱但我也没破产负债，热炕头就挺舒服的，小日子就挺好的，有钱花点，没钱就想办法赚点，多交真君子和真小人，远离话不投机的心怀不轨的伪君子。
 
本来今天想说说我折腾一个有趣的数码产品的事，那只好明天再说了，就还挺好玩的。
