---
title: "下山的神，一路走好，纪念查理·芒格"
date: 2023-11-29
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

2023 年11月28日，伯克希尔-哈撒韦在其子公司美国商业资讯网站上发布声明，副主席查理·芒格（Charlie Munger）的家人几分钟前告知公司，查理·芒格于当天早上在加州的一家医院中安详去世。
不了解查理芒格的小伙伴，可以看一下 AI总结的查理芒格的生平
查理·芒格（Charlie Munger）是伯克希尔·哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）的副主席，也是沃伦·巴菲特（Warren Buffett）的长期合作伙伴。以下是查理·芒格的一些重要事件和事迹：
合作伙伴关系： 芒格和巴菲特的合作始于20世纪60年代初，成为伯克希尔·哈撒韦公司的关键领导人。
《穷查理宝典》： 芒格以智慧和幽默而闻名，他的思想被整理成了一本书，名为《穷查理宝典》（Poor Charlie's Almanack），这本书包含了他的演讲和智慧箴言。
价值投资理念： 芒格和巴菲特都是价值投资的支持者，注重长期投资、理性决策和对优质企业的投资。
多元化投资： 芒格在投资决策上倡导多元化，强调理解多个领域的知识，并运用这些知识进行投资。
经济学和心理学： 芒格对经济学和心理学有深刻的理解，他将这些领域的原理应用到投资决策中，强调理性思考和避免常见的认知偏差。
我了解查理芒格是在很多年前，具体哪年忘记了，只记得是有人推荐的一本书《穷查理宝典》，书里的内容很朴素，但因为作者是鼎鼎大名的查理芒格，所以就不那么朴素了。
其实这么想想这个世界挺操蛋的，在大多数人眼里，你资产过亿放个屁都是香的，你穷困潦倒说出什么大道理都是“疯言疯语”。
查理芒格的投资理最核心的一点就是“在鱼多的地方钓鱼”
从 100 万人手里每人赚 1 美元，就比从 1 万人手里每人赚 100 美元要强，而且要持续，长期，最好是当前被低估，而未来潜力巨大。如此这样，便可以在未来实现多倍的收益。
很多新技术，新理念确实很能让大众追捧甚至疯狂，但最后买单的人未必有多少，甚至没有自己的产品护城河（不具备稀缺性），无法形成垄断的局面。
但是世界是如此之大，投资赚钱的逻辑没有固定的一种方式，不能简单用对错来判断，要不然这世界也就太索然无味了。
查理芒格也说比特币一文不值，加密货币终将毫无价值。
我曾经轻蔑的说：查理芒格老了。（年少无知，请原谅）
其实现在想想，也并非如此，世人非要一个保守投资者去认可激进的投资理念，完全是鸡同鸭讲，必然是不欢而散。
如果查理芒格认可比特币，比特币大涨，对查理芒格是极大的信誉透支，万一比特币完蛋了，自己一世英明就这样莫名其妙的没了。（参考埃隆·马斯克与狗狗币，比特币的相关新闻）
如果查理芒格否定比特币，否定加密货币，万一真的比特币归零了，则会让芒格的名声更上一个台阶，封神成神，也会让他背后的伯克希尔哈撒韦同样封神。
两害相权取其轻，两利相权取其重，仅此而已，仅此而已。
“一个科学真理不是因为说服了它的反对者而得到普遍认可，而是因为它的反对者最终都死了，而新一代人从一开始就熟悉了这个真理。”
——麦克斯 • 普朗克
反对比特币的查理芒格离开了这个世界，而比特币依然健壮，并且在前几天又一次突破了算力新高，这个系统越来越强大，不管别人如何争吵。
灭高人有罪，我绝非要以此嘲笑或贬低查理芒格前辈，大家观点不同，对世界的理解不同而已，逝者安息，生者自强。
或许未来的某一天，有人会发明更强大的区块链项目，比比特币更强大，更安全，那时候，我是不是也会说，XXX 项目一文不值呢？
质疑查理芒格，理解查理芒格，成为查理芒格。这也许是每个人都会经历的一场人生修行，时代没有成就任何个人，我们都只是时代的幸运儿，珍惜这份幸运，期待世界更精彩。
在借用 X 上面 laomao 的一段话（节选）：
“离开了他们那个独特的年代，他们什么都不是，也许有一天，比特币也不再有投资的意义，因为他已经只是普通的货币，曾经的这一代比特币投资的成功者，最终也会抱着对新生事物的不解朽朽老去。每个人都是堂吉柯德，每个人都有自己残念的风车。”
查理芒格先生，一路走好
