---
title: "我的数据世界我做主！树莓派部署搭建折腾日记（1）"
date: 2023-12-23
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

如果你想记住一件事情，最好的办法就是把自己会的分享出来，教会别人，加深自己的印象。另外这也是另一种备份。

在未来的生活和工作里，数据的价值越来越大，小到一句话，一张照片，一张截图，甚至一段音频，还有视频，里面的内容都非常的重要。乃至某部电影，今天能看，明天可能就不能看了，再这样的审查情况下，没有自己的私人数字空间，还是挺可怕的。

基于这样的一些考虑，数据备份+多重备份就很有必要了，于是乎，折腾起了树莓派，还有各种软件服务。并不需要多高深的技术，任何人都可以做到，可能大家系统不一样，那就只能说，如果您的条件和我差不多，或者您也有一些自己的技术手段，那我就算是抛砖引玉了。

另外这个还是可以实现全球访问（不需要独立IP，免费的内网穿透很好用），以后可以考虑多地备份一下，OK，开始！

插一句：国内用户需要具备“魔法”上网的能力-。-｜｜

教程发布于2023年12月23日，后续如有变动，会随时返回修改，因为我自己也会看，所以建议收藏保存（blog.xiaowuleyi.com持续更新）

### 先说硬件：

苹果笔记本（苹果系统）

树莓派4（4核CPU，8G内存）

TF卡（16G足够）

TF读卡器

4TB硬盘（希捷7200转普通硬盘）

200M带宽（菲律宾的网络惨状-.-||，上传更慢）

### 需要软件：

树莓派官方刻录软件（必备）

树莓派官方系统（64bit，无桌面版即可）

1Panel服务面板（一条命令即可安装）

LanScan（局域网扫描-免费）

nuoshell-免费的SSH软件

### 需要服务：

一个域名（便宜点的或者com的都行，最好就在cloudflare）

Cloudflare 内网穿透服务（一条命令配合域名搞定）

操作步骤开始，先刻录树莓派的系统到TF卡里面，如果不方便接网线，可以配置Wi-Fi，这样就不必在费劲的连接网线了。

Set username and password这里要注意，这是个用来后期SSH链接的密码，所以一定要记住


用树莓派官方刻录软件是因为可以直接开启SSH，省去很多麻烦，到时候只要树莓派正常开机，就可以直接用软件连接过去。


苹果用户点击刻录的时候，会要求输入当前电脑的用户名和密码，不要输错了，中文的用户名也ok的。

刻录完成后，就可以把TF卡安装到树莓派里面，通电接网线（设置wifi的就不必接网线了），接入硬盘（硬盘盒子也提前开机），稍等大概30秒-1分钟，用上面下载的LanScan来扫描一下，或者登录路由器后台查看树莓派的IP

打开nuoshell输入找到的IP，用之前设置的用户名和密码登录进去

好的，重要的步骤就开始了，SSH登录成功后，获得Root最高权限，输入：

sudo -i


创建一个文件夹，输入命令：

mkdir /www

查看外置的4TB硬盘是否已经被识别，输入命令：

lsblk

这个sda2 就是我的4TB硬盘

紧接着把这个4TB硬盘映射到www文件夹

mount /dev/sda2 /www

这样就完成了我之前折腾了2天才搞明的事情，我之前总是先安装1Panel面板，然后想把硬盘在映射过去，现在直接一步到位，我现做好文件夹映射，然后装到文件夹里，哈哈哈。当然后续会有小问题，所以不建议你立刻就按照我的操作来，请务必的等我全部更新完毕。

映射表完毕后，开始安装1Panel服务，一键安装命令（以官网为准）：

curl -sSL https://resource.fit2cloud.com/1panel/package/quick_start.sh -o quick_start.sh && sudo bash quick_start.sh

官网地址：https://1panel.cn/docs/installation/online_installation/

记得安装目录务必自定义，安装到www目录里面，这样就完成了这个系统的初步搭建，后面会跟大家讲如何去做内网穿透，还有搭建immich相册备份服务。

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
