---
title: "关于比特币，随便聊聊，1+1=2"
date: 2023-12-10
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

声明，纯粹是个人闲聊，不作为任何投资建议。我所说的，基于当前浅薄的认知，错误的地方，纯属抛砖引玉，还望斧正。

在菲律宾的日子对比曾经的国内生活乐趣少了很多，当然也可以去一些国内禁止但是这边允许的地方，比如赌场。但是我这个人对彩票，赌博毫无兴趣，不管是从概率上来算，还是从人性的博弈上来研究，输的，永远都是带着钱入场的“聪明人”

我朋友说我，那你买比特币不是赌博吗？不是国家都禁止的东西吗？看不见摸不着，就那几行代码，也能值几万块钱1个？

碰巧看到最新的数据，如果把比特币当做一个公司或者项目的话，按照现在的估值可以排到**全球第9**。如图：


*数据来源：谷歌搜索/百度搜索：“比特币市值排名”*

我不认为买比特币是赌博，就如同如果10年前，有人劝你买苹果的股票，买英伟达的股票，买微软的股票，你都会找到理由拒绝，我没有嘲讽任何人拒绝的举动，我只是想说，如果参照物不同，加上生活的阅历不同，对世界的认知和理解也不同，那么自然是各有各的选择。

苹果手机可以卖到1万多，人们疯狂的买，开售当天，会把服务器挤爆，会有人高价转手出售，这是为什么？是因为苹果的硬件很强大吗？这只是最不重要的一方面，苹果敢卖1万多，是因为它的系统独一无二，与硬件完美结合，这种丝滑与流畅，带来的附加值，会增加到手机本身的硬件上。当然华为手机也挺好的！

闲来无事翻一翻比特币的一些新闻报道，从刚开始的无人问津，到后来的小圈子传播，到后来的黑市暗网流行，到后来的各大政府打压，当然还有后来一些国家与政府对比特币截然相反的态度，到现在的甚至被一些国家当作法币，以及现在完全不是当时无人问津的态度了。

总结起来就是，质疑比特币，理解比特币，接纳比特币。

也有人说，难道比特币就这么无敌？不会被摧毁？当然，话不能说的这么绝对，没有100%不会被摧毁的系统。比特币的安全性是基于密码学构造而成，说直白点就是，数学。全地球这么多国家，80多亿人口，说这几十种几百种不同的语言，想要在语言上达成共识是几乎不可能的。


唯有数学可以做到，1+1=2,2+2=4，怎么算都是这个答案，那么基于数学，可以很好的达成共识，密码学的根基和本质就是数学上的璀璨明珠(之一)

举个不恰当的例子，方便大家理解，比特币就如同一道道数学题，每10分钟生成1道题，第一个解题成功公布答案的人，可以从系统里收到奖励的比特币。

而这些数学题从一开始只需要个人电脑就能完成，到后来需要专业的设备，再到后来需要专业的芯片，强大的电能才能完成，从普通玩家到专业玩家过渡。

如果想摧毁比特币，那么可以使用更强大的计算器，更强大的芯片，垄断答案，从而垄断奖励的比特币，把生成的比特币全部销毁，这样做会对整个比特币网路短期产生严重影响。当然，如果有这么强大的计算能力，甚至可以把之前做的题全部修改，然后让整个网络混乱，这可能也会在短期内带来毁灭性打击。

作为一个看热闹不嫌事大的人，确实这样很有趣，也很值得围观，甚至有的人可能会开心雀跃。可是当我们哪怕只用大拇指去想这个问题，都觉得可笑。能有如此强大的计算能力，这么强大的芯片，耗费堪称全宇宙最强的机器，就为了去打击比特币？有这个能力，完全可以去做更有意义的事情。

消灭一只老鹰，用100颗核弹，怎么算都是一件毫无意义的事情。假设说世界上存在这样的人，那我告诉你，Ta一定会去碰比特币，反而是去搞银行系统，去搞国家的保密系统，甚至可以放到黑市上去卖。当然，能开发这个计算机的人，恐怕全世界没有哪个国家可以做到，至少目前是。

比特币矿机的电力消耗，大概占全地球的1%，你想去摧毁比特币系统，至少要有这么多的电力去支撑你的算力，而且也只是影响当前的系统，对之前就存在的数据，你无法修改，无法破坏。当然这个也不是100%的不可修改，不可破坏。

从战略战术角度来说，擒贼先擒王，你要是能找到中本聪，那可算是全球瞩目级别的事件，我高低朋友圈给你置顶一年。但这个是不可能的，或者说也不是最重要的，最重要的是，你能破解那些巨鲸钱包，就是说这个钱包里面有几千，几万个比特币。

你如果能破解这个钱包地址，那么你绝对是牛逼到家了，我再用另一个不恰当的例子来解释，破解这个钱包地址有多难呢？你把你能想到的最高配置的电脑拿出来，给全球每一粒沙子都分配一台，让这些无穷无尽的电脑来破解，运气好的话几亿年就能破解出来，运气不好的话，可能到宇宙毁灭那天，你还没摸到门口。

但反过来说，如果你有这么强的算力，就正正经经，踏踏实实的去计算比特币的数学题，安心的挖矿，安心的解题，获得比特币，然后卖出变现获得收益，或者囤起来长期投资，这才是靠谱的。但凡能有这个能力的人，必然不是人性太次的人。

这就在好比，你都有能力在月球登月了，不会就为了去月球随地大小便吧？

如果你认真的先入门了解比特币，就会发现，比特币从设计上就没有考虑人性的善恶，做好人理所应当，正常获利，做恶人损人且害己，纯纯的负收益。而如今比特币的算力，已突破天际，凡人之躯无法阻挡，一切咒骂与怨恨，如同蚍蜉撼树，可笑至极。

我很喜欢那句话：未来的种子，深埋在过去。

我很喜欢聊比特币，它改变了我的人生轨迹，所以，我更喜欢比特币了，得之我幸，是也。
