---
title: "有我哈希加密在此，谁敢造次？"
date: 2023-12-11
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

书接上文：

[关于比特币，随便聊聊，1+1=2]

声明，纯粹是个人闲聊，不作为任何投资建议。我所说的，基于当前浅薄的认知，错误的地方，纯属抛砖引玉，还望斧正。

昨天关于比特币的内容写的很开心，这也许就是我的兴趣所在，如果条件允许，我甚至可以通宵熬夜的些更多关于比特币的理解，不敢说是科普，单纯的是一个小白对比特币的理解成长记录。

其实很多人认为比特币是突然出现的，是某一群大神级别的极客绞尽脑汁的设计出的系统，但其实并不是如此，设计系统的人确实是神级别的存在，但这也是基于在比特币未诞生之前的一些技术的加持。比如，哈希加密，比如时间戳，比如区块链技术（新的数据库逻辑）等，而且在此之前，很多类似的设计都给了比特币参考。

集大成者，比特币是也，区块链可以没有比特币，但是比特币不能没有区块链。为了方便理解，我暂且就叫区块链技术，比特币是证明区块链最好的成功案例，所以二者是互相成就的。

什么是区块链呢，既然是链，就是有点类似一环套一环的链条的感觉，上古时期，人类用绳子来计数，在绳子上打一个结就是一个数，新增就接着往下面打结，一个接一个，就是这个意思。而数据是看不到摸不着，所以通过时间戳的方式，给每个结上面盖一个时间戳，按照时间顺序排列，且永不可逆。

区块链的这种数据组合方式，应该是世界上最慢的数据库，记录慢，且无法对历史数据修改。但却成了一种极其安全的数据存储方式，所以有效率与安全有时候并不可兼得。

如果任何人想修改之前的数据，需要先把前面的结先一个个解开，然后修改，修改完之后，还要保证后面重新打结的痕迹与之前完全一致，这需要耗费的资源，依然是非常亏的，还是那句话，你有这个能力，好好的打结，好好的解题，去赚比特币才是最佳的选择。

而且，这可不是我描述的如此粗糙简单，还有哈希加密的难题摆在前面，我依然以通俗易理解但是肯定是不恰当的方式来解释一下哈希加密。其实我最近也在抽空学习哈希加密，了解这个神奇的密码学世界。

哈希加密的本质是，用有限的输出来记录无限的输入。就好比，有一张表，上面有1-100这样的数字，你不管用什么放在哈希加密面前，都会给你一个1-100这个数字里面的其中一个。

比如你对哈希加密说“小吴”，哈希加密给你一个答案“5”，然后你又对哈希加密说“美国队长”，哈希加密给你一个答案“10”，然后你又说“吴彦祖”，哈希加密给你返回“5”。是的，哈希加密的答案是可以重复的，哪怕你给他的数据是两个完全不同的数据。但你无法通过“5”或者“10”来反推当时给你的是“小吴”还是“美国队长”。

这就是哈希加密的魅力和神奇，用有限的答案来对应无穷无尽的世界，但实际上哈希加密有限的答案可不是1-100这么几个数，而是非常非常庞大的答案库。

哈希加密是不可逆的，这才是最核心的，你无法通过答案倒推出问题。比特币是如何利用哈希加密来保障数据的安全和结构完整呢？

前面不是举例说了吗，比特币系统每10分钟出一道难题，谁先计算出来谁能获得奖励。那么比特币系统说，下一个难题，答案是33，你们去找到最后能得到33这个数的题目吧。有意思吧？大家都是通过问题得出答案，在比特币这里是反着来，给你答案，让你去猜问题是什么。

有可能是30+3=33，可能是11x3=33，又或者是40-7=33，甚至是100033-100000=33，你就说难不难吧？而实际情况，要远远复杂，你现在能明白，为什么到现在计算比特币的答案需要定制的芯片了吗？就是专门用来干这个的。

希望我举的例子虽然不恰当，但是你能有一种昂，有点意思的感觉就ok，我们继续，请带着这个感觉继续。

我这里继续引入一个更有意思的技术，难度调整。

比特币一开始完全可以用个人电脑来“挖矿”，就是计算答案，但中本聪在设计比特币系统的时候，加入了难度调整这个创新举措。比特币刚开始，大家都是极客圈的，素质也高，也是兴趣驱动，就这么几十台，几百台电脑来运行，融洽的很。但是如果有坏人进来，带来几千台电脑，就故意捣乱，那多数的坏人不就战胜少数的好人了吗？

感兴趣的可以去了解：拜占庭难题（惭愧我还没太理解透彻）

于是乎，中本聪引入了难度调整，每隔一段时间，严格意义来说是2016个“绳结”（区块）后，会根据当前的难度平均值进行调整，以保持10分钟一个“绳结”（区块），产出的太快就调整难度，产出的太慢就降低难度。（一会会展开讲讲为什么比特币不怕量子计算机甚至什么超级宇宙无敌超神计算机）

那么这样，不管你是好人还是坏人，参与的人越多，难度就越大，难度越大比特币的安全性就越高，对应的价值也就越高≈价格也越来越高，会提升挖矿人的积极性，他们会用比特币赚取的收益，继续投入新的设备，保证自己能更大概率获得更多比特币。让想作恶的人，越来越难以下手，更何况，还是我说的，有作恶的能力，完全可以规规矩矩的认真做题获取答案（挖矿），获得更多收益。这就是为什么我说，比特币一开始就没考虑人性的因素，完全是商业逻辑。

再者说，即便是坏人，你想作恶，底下的人也能完全配合吗？趁着坏人不注意，底下的小弟悄悄的按照规矩去挖矿，获取比特币，那不香吗？而且比特币还具备匿名性，你也不知道到底是谁背后反水。或者说很难查到，岂不是丢了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米。

难度调整在某种程度上真的属于超前设计，相当于在互联网还在用电话线拨号上网，看个图片都费劲，看视频想都没想过的时候，你就已经预感到未来5G上网，光纤上网，速度会有千万级的提升。不由得暗自发笑，中本聪，你是聪明到家了！

今天的快写完了，在把刚才说的，为什么比特币不怕量子计算机之类的超强存在。我相信如果你认真读，肯定也有一个大概的答案了，因为难度调整，即便你全球遥遥领先，但你也只能嚣张2016个“绳结”区块，当年你把全网的难度提升到一个升天级别的时候，比特币的下一个算力难度就是从你这个难度开始。

比特币挖矿不是百米冲刺，也不是马拉松，而是一场场接力赛，当你以刘翔的速度，碾压了幼儿园的小朋友后，下一场接力赛，你的对手就全变成了你自己，你只能想办法超过自己，然后才能赢得下一场接力赛，最终，难度虽然提升到天际，但是你不得不面对自己带给自己的压力，当然，你也可以选择放弃，那么后面的挖矿可能会很难，但是在2016个区块之后，又会降到之前的难度。

哈哈哈哈哈，真有意思。

比特币没有外人眼里想的那么简单，未经了解，盲目的否定，下结论，也是太天真了吧。

其实我举了很多不恰当的例子，也是单纯的为了方便大家理解，更重要的是，反思自己的理解，检验自己的理解，我也依然在不断学习，我已经需要去继续学习，才能更好的举例子，更好的去检查自己错误和不足。

我曾经的无知的说，比特币是一种信仰。如今回看，那种盲目的自信，就如同很多人无知的否定比特币一样，可笑至极。


公众号/微博/X：小吴乐意
博客：https://blog.xiaowuleyi.com
RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
