---
title: "记录一次失败的折腾-从此告别 windows"
date: 2024-02-01
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

几乎是用了一天的时间，来折腾我的苹果电脑，准确的说是，iMac 2014 年生产的 27 寸 5K 屏幕的电脑。从正常的价值评估，现在这个电脑也不怎么值钱了，大概也就是 3000-4000 这个样子，完全就是屏幕还有很大的价值。

而且苹果非常有商业头脑的，停止了这台电脑的软件支持，让我一度以为是最新的系统消耗过高，所以老电脑更新以后会更卡。至少苹果手机是这样，越旧的设备用最新的系统都会很卡。但后来苹果被爆出，为了让大家换新手机，所以新系统检测到手机是老款，就会故意降低手机运行速度，从而让用户不得不去买新手机。

作为商业行为，似乎也没什么不妥。但加入道德这个参数的话，苹果这样么做，就非常不厚道了。并且对旧电脑的支持上，苹果也玩了套路。我通过一个叫 opencore的软件，实现了强行突破苹果的更新限制，直接把我的旧电脑更新了新系统。目前最新的系统是macOS Sonoma，当然我建议使用Ventura 这个系统版本就挺好。虽然落后一代，但是体验完全不输了。

如果你没有使用苹果系统或者苹果手机，可能感触不深，所以我就自说自话了。

我甚至通过这个软件，看到了一个商机，就是买一台二手的 imac2014，更换一个固态硬盘，装好系统，并且突破升级限制，当然内存也要增加到 16GB。把这个做成一种服务，是特别有市场的。5K 屏幕的画质和体验，真的是用了就离不开。

当然，折腾也不是没有代价，我一直用的是双系统，之前还有一个 windows10，这次回来升级完系统，发现 win10 开始出问题了，我就一咬牙，整机重装。结果可好，彻底装不上 win10 了，死活就卡在了加载界面。

经过我左思右想，我似乎觉得有没有 win10 好像不重要，我几乎已经不依赖它了，那就正好，又能割舍一个累赘了。说真的，windows 系统我虽然用的年头最长，但是对比苹果来说，它的吸引力就下降了很多。

这就是当你无法解决一个问题的时候，可以试试找到问题的源头，看看是不是可以直接忽略掉这个源头，从而就解决了这个问题。哈哈哈哈。

对了，在新加几句碎碎念。

在 x 上看到有人吐槽说他使用 cloudflare 的免费流量过于多，官方联系他希望能让他付费使用。大概就是这个么事。本来我是觉得，是不是 cloudflare 玩不起了，而看到这哥们使用的流量，我是觉得，这么搞，恐怕谁也不能容他了。他用的流量怕已经是远远超过一个用户和公司的业务体量了，这要是放在国内，分分钟拉黑了。

有不少人都在使用 cloudflare 提供的免费服务，这里面薅羊毛的人不少，但我还是希望大家都能适可而止，而不是毫无顾忌的把免费服务最后给薅秃了。最后受伤的，还是我们这群使用基础版本的免费用户。

还记得之前亚马逊推出过一个免费的网盘，没有存储上限。于是就有一个显眼包，不断上传 4K 的直播录像视频，最终达到了几千 TB，直接导致亚马逊这个服务最终关停。

我很感激这些企业提供的免费服务，你们看到的我的博客就是基于这样的免费服务搭建的，速度是如此的快，完全不亚于国内付费的服务器。体验也是没得比，可能得益于国外的企业已经从重度商业化变为了克制的商业化了吧。

哎，多说无益，道德是用来约束自己的，而不是用来绑架他人的。做好自己，做个体面人，咱就不去当那个显眼包，也不去往死薅人家的羊毛了。

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
