---
title: "读书《超越好奇》，你不应该因为固执而情绪失控"
date: 2024-03-09
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

最近在读《超越好奇》，作者是周鸿祎，之前读过他的那本《拒绝平庸》在那本书里，我非常喜欢其中的一句话，贴上来给你看看。

> 人的造化受各种因素制约和影响，但其中最重要的一点是：被激发起来的热情，最后变成了什么——是焰火般灿烂后归于沉寂，还是浓缩成了一团火，温暖你仰望星空时的梦想，也照亮你蹒跚前行时的路。
> 

——周鸿祎《拒绝平庸》

是啊，很多时候，我们都信誓旦旦的，热血沸腾的要干出一番事业，但大多数人可能还没等迈出第一步，就被残酷的现实打回了原路。这个残酷的现实不是多么恶劣的环境，不是多么悲惨的人生，甚至都不是什么巨大的压力，可能就是因为家人或者朋友的一句：我感觉不靠谱，你别做了。

燃起小小的希望火苗很容易，但是熄灭也很容易，不过下次再燃起来，难度会成本增加，所以大多数人无法承受接二连三的失败，但成功可能就在第四次，第五次，不能屡败屡战，则必然是一退再退。

我很推荐你读一读，不过貌似目前还没上架微信读书，但我相信，你要是想读这本书，肯定能读到的。而我现在在读的《超越好奇》已经上架了，目前进度在30%。

周鸿祎的创业经历总结成的经验，很值得参考，其中就是有一点，他因为自己的固执和傲慢，错过了搜索引擎，虽然几乎是要摸到那个门槛了，但就那么失之交臂了，不得不让人回头看去一声叹息。

很多时候，我们不是没有机会，只不过我们感情动物，理性思考经常会被环境和各种琐事所打断，无法做到真正的理性判断，而实际上也不可能有真正的理性判断，大多数人都还是因为一些情感因素，坚持自己所坚持的，或者放弃自己所坚持的。

那么如何才能不错失机会呢，那就要把自己所作的生意或者即将要做的生意，认真的分析，用数据来判断，如果没有数据，无法分析，那么就更要去放下个人主观判断，试着把自己变成一个旁观者，变成各种生活中的角色，来思考这件事的未来前景和可行性。

如果是做大众产品，那么就要考虑用户接受这个产品或服务的成本，是更容易还是相对容易，还是有一定门槛呢？从趋势上来说，越简单，越容易上手的东西，则更容易成功，苹果手机让人们养成了从左往右滑动的手机解锁习惯，抖音短视频让人们养成了从下往上看视频的习惯。

如果有一个你特别讨厌的人，凑到你身边，跟你说你别买A股了，今年的投资趋势是买苹果股票，买英伟达股票。那么你会不会因为讨厌这个人，就放弃了对苹果和英伟达股票的研究呢？会不会就因此错失了资产翻倍的机会呢？

你会不会因为是中国人，因为中美闹矛盾，所以你仇视美国的一切，所以就坚决拒绝买任何美国的产品和股票呢？真正的高手，都不会这么想问题，就像某位前辈说的，他绝对不信中医，但是他买了不少中医的股票，因为确实股票会涨。

所以会不会那些嘴上喊着骂美国的人，背地里都不少持仓美股呢？为什么我们14亿人那么多人都在不遗余力的喊跟美国硬抗到底，但是A股却如此的拉跨呢？这里只是我的个人胡乱分析，没有事实依据，仅为个人不成熟的拙见。

当感性占了上风，会压到一切理性，但如果是做投资，本质上就是在做数学题，光靠情绪激动可不行，分泌的激素并不会变成智力的加速剂，反而应该冷静的去找到事情的本质，找到做决策最有利的切入点和辅助数据。

叫嚣着干死农夫山泉不会让你上清华，无脑的一通乱分析清华罪状也不会让你拿到与莫言同等水平的文学奖。

读书挺好的，你想，一本书从作者开始构思，撰写，修改校正，到出版，最后到你手里，这么多环节，都是靠着一群人理性的工作才能诞生的，毕竟同样是文字，一页书与一张大字报还是会有区别的。

看到最近发生的很多事情，继续给你分享一下刘瑜老师的一段文字，希望对你的思考有所帮助：

刘瑜教授说得好：“我总觉得，煽动家和思想家之间的区别，就是煽动家总是特别热衷于抢占道德制高点，而思想家总是热衷于指出道德制高点底下的陷阱。所以煽动家总是在话语的盛宴中觥羮交错，而思想家总是在惴惴不安地担心谁来为这场盛宴买单。
