---
title: "纪念一位朋友-滑力加大哥"
date: 2024-01-28
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

今天是公众号继续被封的第7天，明天应该就能开始同步发送了，那么再聊聊只能发在自己博客上的，而不能在中国局域网内发的内容。以我浅薄的见识说说我所理解的“法治社会”

经常关注互联网新闻的朋友，都会知道一个案子“呼格吉勒图案”，

> 呼格吉勒图案又称呼格吉勒图冤杀案，是一起在中国引起了广泛关注的冤案 。
> 
> 
> 1996年4月9日，在呼和浩特第一毛纺厂家属区公共厕所内，一女子被强奸杀害（*4*·*9*毛纺厂女厕女尸案）。公安机关认定报案人呼格吉勒图是凶手 。5月23日，呼格吉勒图被判死刑，剥夺政治权利终身。呼格吉勒图不服，提出上诉。6月5日，内蒙古自治区高级人民法院驳回上诉，维持原判。1996年6月10日，呼格吉勒图被执行死刑 。
> 
> 2005年10月23日，赵志红承认在第一毛纺厂家属区公共厕所内杀害了一名女性 。
> 
> 2006年，内蒙古司法机构组织了专门的调查组复核此案。
> 
> 2007年1月1日，赵志红的死刑被临时叫停。
> 
> 2014年11月20日，呼格吉勒图案进入再审程序。12月15日，内蒙古自治区高级人民法院对再审判决宣告原审被告人呼格吉勒图无罪，之后启动追责程序和国家赔偿。12月30日，内蒙古高院依法作出国家赔偿决定，决定支付李三仁、尚爱云国家赔偿金共计2059621.40元。
> 

这件事引起了广泛的关注，而我机缘巧合认识的一位朋友叫滑力加，是全国第一个公开站出来的检察官。

与滑大哥认识还挺有意思的，只不过是微博上他看到我是修电脑的，就问了我一下，而后加我微信，我就过去给他修电脑了。

他的家因该是我去过记忆最深刻的，打开门，窗帘全部拉着，地上全是碎玻璃，还歪歪扭扭的放着一些椅子，使人无法径直的走向卧室，要绕着走，还要小心地上的碎玻璃和瓶子。唯独书房是拉开窗帘的，而书房地上有各种各样的棍子，上面还有钉子，就是一个简易的狼牙棒一样。

滑大哥很谨慎的跟我说，他不得不做这样的措施，因为很多人想要他的命，想害他。确实，之前他被人差点就在光天化日之下谋杀了，闹得轰轰烈烈。也不知道是谁有如此大的势力，藐视国法，当街行凶，要不是黑社会，就是比黑社会更狠的人了。

我还还说，那也不用把家里弄成这样，滑大哥笑笑说，我举报了很多人，他们每天都提心吊胆，每天都希望我死。然后用手指了指对门，我家对面住的一个领导，我最近在举报他。

在没来之前，我认为中国发生的冤假错案是属于极少数的那种，甚至出现这种误杀的情况更是少之又少，但在与滑大哥聊天的时候，他彻底颠覆了我对“法治社会”的浅薄认知。

在他的书房一角，电脑旁边，有一大堆文件，堆叠起来大概半人高，滑大哥指着这对文件说，这都是全国各地的人，给他邮寄过来的文件，里面很多是“冤案”，家属希望他能“主持公道”。

后来还与滑大哥聊了一些案子，我只是一个旁听者，因为我还要给他电脑清理垃圾，删除没有的软件，杀杀毒，更新一些软件之类的工作。毕竟他负责主持正义，我负责赚钱养家。

听了很多的冤案，对我来说，也就如同夏日里的寒风，我无力改变，也没能力改变。但对很多人的痛苦了有感同身受，也明白这世界并不是只有极少数的冤案错案，我们的司法机构还要继续努力，我们的政府还要真正的为人民服务。那时候还是2014年，我的感触也仅限于此。

2016年9月5日凌晨4点47分，滑力加大哥因病医治无效逝世，享年63岁。

不知道最后那些交给滑大哥的冤假错案是否解决了？或者其他的人主持了公道，冤案被修正，沉冤得雪，我也无从知晓。但我相信，因为他们的存在，这个社会已经在进步了，哪怕只有一点点，哪怕极少的案子最终被证明是清白的。

曾经新浪微博的口号是：关注就是力量，围观改变中国。如今换成了：随时随地发现新鲜事。

关注也没有力量了，围观也改变不了中国了。当下最利己的生活方式就是娱乐至死。自由的空气越来越多，但我闻到了里面有一点不一样，应该是算法的味道。

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
