---
title: "闲聊二三事，墙越来越高了"
date: 2024-03-06
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

这又是一篇只能发到独立博客的文章，在我家杨总的提醒下，我才知道，国内又开两会了。我不知道是不是巧合，每当到了这样的重要时刻，似乎网络就出现了一种神秘的力量，对科学上网的服务重拳出击。当然，明白人都知道，这不是巧合。

果不其然，我的服务器两次被Ban（被封），导致我现在苦不堪言，因为我国内有一台小服务器，用来储存我手机的照片和视频，我每天有拍Vlog的习惯，所以对于我来说，基本每天的数据量都在1-3G左右。都放在手机上也比较占空间，更何况，绝大多数素材，用完就可以放在备份库里了。

菲律宾的网速本来就慢，上传更是慢，如果穿过各种服务器，在同步到国内服务器，那就不用想了，很绝望的。但是呢，我可以在菲律宾链接我的美国虚拟服务器，然后再通过美国的虚拟服务器传送数据到国内的服务器，当然国内的服务器也是一直保持翻墙状态。速度提升非常明显。

可是，因为这样的行为，应该是被长城防火墙风控了，触发了某种机制，直接把我美国服务器IP屏蔽，无法回传任何数据。按照我的脾气秉性，此时应该自拍一张竖中指的图片发到朋友圈吐槽。但我上次这样做，微信被封了7天，而后吐槽自己被封7天的个人感悟，又被封了7天，嗯，深呼吸，深呼吸。

也许是之前开发客户端的大佬被约谈，导致了长城防火墙更容易判断翻墙行为，或者是长城防火墙又上线了新的流量识别算法，总之，这个国家自古以来对老百姓的监管审查与不信任，是刻在DNA里的。

于是我现在就被迫又重新更换IP，更换客户端，希望能再坚持半年吧，虽然我在国外已然不用再担心无法访问谷歌，访问youtube，但我在国内的家人们还需要美利坚的自由网络，我的备份服务器还要跟我保持同步，更何况我不久之后还要回国一阵。

目前的客户端还是中国的某位大佬低调开发的，如果这个也被端了，我就要考虑使用来自伊朗的难兄难弟开发的客户端了，浓浓的伊斯兰风格的界面，想想就觉得人生低谷了呢。

如果你有幸体验一次菲律宾的手机卡补办，你就知道，在中国是多么幸福了，补办Smart卡还算顺利，护照+之前的卡槽原版，但是Globe堪称是一场艰辛的过程，你需要去做一个公证，证明是你本人丢失了你本人的手机卡，然后带着护照，还在有效期内的签证，卡槽原版过去办理。

我去了两趟才办成，足足在里面等了我2个半小时，万幸还有微信读书陪伴我，把周鸿祎写的《超越好奇》进度赶上了一大截，并且果断的续费了微信读书的会员，以后再也不白嫖微信读书了，花点钱，花点，平时把喝啤酒的钱省下来不就够了么。⬅️这不是广告，哈哈哈哈。

而且搞笑的是，卡补回来当时不能用，今天是周三，我要等到周六才能把卡插到手机里面使用激活，否则这个卡就废了，家人们，能想到么？对比中国来说，这样的体验简直是地狱级别的，但你却无可奈何。

咱就说，自从来了菲律宾，主打的就是一个，没人卷，真的没人卷，办啥事都是那种缓慢协同，或者是非实时沟通，发邮件是常态，哪怕你家楼上漏水把你家泡了，别着急，让我们先发个邮件问问你家楼上的房东，是否可以打开门让我们进去看看。

最近也经历很多事情，就像前面说的，让我对很多事情有了新的理解，让我对这个国家的人还有来到这个国家的人有一些新的理解更新，当然，还有更多的国家的人在菲律宾生活工作，真真正正的让我感受到什么叫文化的交织。

也许这里面还会发现新的商机和生意，而这些商机和生意，我看看就好，一口吃不成胖子，眼看别人赚钱，没看到背后的风险，毕竟我过往的经历总结成的经验告诉我，凡事需要非常着急紧迫去赚钱的生意，最后都是一地鸡毛。

行，今天就聊到这里，愿你能自由的访问互联网，也希望我的博客能一直自由访问。
