---
title: "网络不是法外之地，除非你网站不在国内"
date: 2024-01-26
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

嗯，公众号还在小黑屋，那咱们今天继续聊点国内不让说的。

我虽然对中国政府不满，但是我还不至于去做什么不计后果的事情，而且我家杨总还是党员，我的弟弟妹妹，侄子外甥们大多在政府任职以及下一步计划进入体制内，我不想把事情搞得复杂牵连加人，也希望共产党做事能体面点。

我能做的就是，都自己的言论负责，同时不去做让别人冲塔自己躲在后面撺掇的事情。如果我跟你们说我姥爷是怎么去世的，你们估计都会觉得我现在的状态实在太怂了。当几家医院都拒绝出救护车救援的时候，就因为我姥爷在的小区是疫情高危小区，导致我姥爷心梗无法及时抢救最终去世。你可想到我是如何的愤怒？

而极度讽刺的是，我姥爷曾经是还是共产党优秀的干部，还是做过我们当地政府某旗县的旗长，不能说为这个国家，但也能说为这片土地呕心沥血。一生为官清廉，也没有利用自己的职权为子女安排工作，膝下7位子女全是自己努力谋生。

这样为官清廉，为党奉献了一生的人，最后就死在了这个傻逼的政府制定的傻逼防疫政策之下。更讽刺的是，不到10天后，全中国解封了，可以自由出入了。是个明白人都知道，共产党已经到了压力的极限，不得不承认自己的傻逼。

虽然我姥爷98岁，但是自己能坐公交车，自己能去菜市场买菜，没事就下楼溜达一圈，身体硬朗，甚至在85岁的时候，还做过局部胃切除手术。我姥爷的最后愿望就是，活到100岁，因为当地政府的一个政策是，100岁的老人会给2万的奖励，也许是针对这群为国家做贡献的老干部们。

这些话，我也只能在我的博客上说，因为读到这些文字的人，几乎都是与我陌生的人。因为只有你们是陌生人，我才能吐露心声，如果熟悉的人看到我生活中大大咧咧无拘无束的样子，还以为我真“没心没肺”呢。更何况，对熟人的安慰我有些抵触，不知道为什么，就是觉得很别扭。

我家杨总经常劝我别生气，对身体不好，我其实也很想少一些对这些不可抗力的抵触和愤怒（或者说抱怨）。但非常遗憾，我发现生活中总能被突然的一些事情恶心到，似乎在提醒我，这个傻逼的政府还有无数的你不知道的红线不能触碰。

我曾经做过美食探店博主，你可曾想到，拍一家包子铺需要抖音审核30分钟吗？只要你的视频里出现了“包子”这样的敏感词，那么不用想，审核30分钟起。哈哈哈哈哈，操你妈的，还能在傻逼点吗？我还没说200斤小麦呢。

千万别劝我，当然我也不反对任何人对这个党深深的爱，这都是正常的，有的人受益于这个政府，爱党爱的情真意切，我祝你有这么好的生活和工作。也希望你能一直受益下去，毕竟现在我能感到生活的压力与前景的暗淡。有希望总是好的。

从眼前的现实讲，我希望国家强大，民富国强，不需要喊口号，不需要处处立标语，少点洗脑的东西，多给这片土地的人们一些能吃到嘴里的干粮。精神粮食实在吃不动了，都快把一些人喂成神经病了，天天等着国家确定到底是反美还是爱美。

去年出国生活了一阵时间，除了吃不惯，其他的还都挺好的，哦，网速也差了点。不过人肉翻墙之后，带来的自由舒适，以及环境，算是弥补了很多国内无法享受的亏欠。至于是否最终举家移民，我还在考虑和观望中，毕竟自己还年轻。暂时先配置一套海外房产，等待后续发展。

今天就聊到这，我得去拿快递了，杨总的学习强国积分换了不少零食，看来精神粮食有时候也能转化为干粮，要是零食不好吃，我就在骂一顿共产党好了。

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
