---
title: "哈哈，博客搬家比现实生活中搬家还要累呀"
date: 2024-05-17
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

希望一直攻击我博客的匿名的家伙或者是家伙们，可以停手了，我现在用的是cloudflare提供的无限流量，服务器也在另一个国外不限流量的服务器上。也就是说，除非你们能把cloudflare干趴下，那我就没话说了。
否则的话，您那几十G的共计就别浪费资源了，又或者这是什么有组织的批量攻击，我只是在名单里微不足道的一个小破站，分给我的攻击流量也就是这样的？额，总之，如果搞我的家伙们能看到，希望就此收手，惹不起我还躲不起么？
讲真话，这也是我的无奈之举了，如果我放到一个付费托管的服务器上，这些流量消耗和攻击，我可能要每个月无辜多支付几十美元，咱就说这钱我拿去吃火锅不香么？想来想去，自己费点劲，搬家。
本来计划用wordpress博客，但是不知道为什么，搬到树莓派上，总是各种问题，测试了好久，加上我又不是很懂数据库，还有这个docker，甚至后端的部署，明明按照教程代码来的，但是就出问题，心里不踏实。当然，这句话可不能让emlog的创始人看到，哈哈哈。
而emlog就是我现在用的这个博客系统，我在09年还是10年那会，早就用过了，现在竟然还在更新，这是我万万没想到的，于是就使用了这套系统，我还能清晰的记得，emlog之前的版本里面，有一个主题模版是可以实现一个博客，分栏成两个博客空间的，各写各的，都不耽误，现在貌似也没有这个主题了。
从之前的旧博客，也就是notion的原始数据，搬到现在的emlog上还真不是一个容易的事情，需要一篇篇的复制，更让我崩溃的是，图片是需要保存到本地，重新上传，或者重新截图粘贴进来，包括关键字需要重新输入，包括很多细节，每一篇文章，我都要大概10秒左右的操作才算完成。大概100多篇文章，而且我还要不断的在两个程序上面切换复制，粘贴，确认标题，确认内容，呼～宝宝累了......
但这个过程也算是快乐的，相当于从之前的员工宿舍搬到了一个自己的独立公寓，甚至是两室一厅的大房子，如果按照我服务器的配置来说，面签也能算一个小别墅吧。不知道你此时此刻访问我的博客，感觉速度如何。
我家杨总十分讨厌搬家，就因为源于童年，少年时候的经常搬家，那种内心的居无定所的失落感和空间就牢牢的与搬家这个事情或者关键词绑定了，只要提到搬家，可能就触发内心的这种不愉快。我甚至想把现在的房子卖了，换一套相对更靠市里的小公寓，但是又看到最近楼下热闹的烟火气，逐渐开张的新店，又觉得未来可期了。
更何况，我现在也不用每天出去拍探店，只要我不想，出去社交的机会就非常少，虽然离市中心有距离，但也难得图个清净，以前住的房子，在市中心，非常热闹，出门就是繁华的街道，但确实安静的时间段不多。
现实中，我大概亲身经历的就是4次吧，小时候从4层楼的小院搬到6层楼的小区，后来到了呼和浩特，大学毕业，又陆续经历了3次搬家，但每次搬家都是越来越好的象征，从拼房到独立小区，又到了属于自己的舒适大房子，真的是做梦都没想到。能有自己的独立书房，超大的书桌，5K的显示器，笔记本，ipad，各种高配的数码产品，听着homepod的沉稳悠扬的音乐，写着博客。
中国有句古话，人挪活，树挪死，要想越来越好，就要找到自己的舒适环境，环境不对，及时撤退，这天底下，人尽量不要在一棵树上吊死。哪怕明天，又有人有新办法搞我，那我依然愿意面对继续搬家的“辛苦”。这就是一名合格的斯多葛主义的人应该有的生活处世态度。
反正，除了博客，还有公众号，无非是博客想说啥说啥，公众号的内容取决于你懂的。尤其是下个月，哈哈哈哈哈，不行就停更一阵，深山老林里找个足疗店，好好感悟人生去。
