---
title: "产房传喜讯：比特币ETF上线啦！"
date: 2024-01-11
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

终于鞋子落地，关于比特币ETF申请通过了。

> 当地时间周三，美国证交会（SEC）史上首次批准比特币现货ETF，授权11只ETF周四开始上市交易，包括资管巨头贝莱德、景顺、富达、Valkyrie等公司的产品。
> 

在这个2024新年伊始，算是开了一个好头，或者说是一次里程碑的事件，关于比特币，后续还会跟大家去聊，但也仅仅是从我浅薄的认知里面跟大家聊，就如同我是如何来理解比特币ETF的。

以前购买比特币，那可太复杂了，首先你要知道去哪个交易所交易，然后要了解注册的流程。目前中国大陆地区没有一家比特币交易所，只能通过其他渠道去注册和交易。

找到了交易所，你要做实名认证，也就是大家常说的KFC，啊呸，是KYC，更重要的是，你要把你的钱怎么放进交易所，大多数是找个人，通过微信/支付宝/银行卡转账的方式把钱给对方，然后对方给你数字货币。

这其中每一个步骤都不是那么容易，稍有错误，要么不通过无法交易，要么还会有被骗风险，甚至更有账户冻结等等。然后你以为这就完了？错了，你还要把比特币转移到自己的个人钱包，只有这样，你的比特币才是你的。

那么你还要学会如何使用比特币的个人钱包，如何保管私钥，以及如何分清真假交易，以上这些操作，基本已经排除了大部分人。

当然，你可能会不服气，国家都禁止的东西，你还买，纯纯的大冤种。是呢，国家说啥你听啥，你是人间大聪明。美国人傻吗？为啥人家的监管机构就通过了比特币的ETF，这可不是小孩过家家好么？千万别啥话都张嘴就来，无知不可怕，就怕无知还嘴硬。

OK回到主题，我理解ETF也非常简单，就好比以前你买黄金，只能按斤买，现在可以按克买了，而且买黄金只需要找个机构用身份证开户就行，而不必费劲的躲避监管，躲避税务来购买。

要知道，任何交易，躲避了监管和税务，不仅仅意味着你在违法，还意味着即便你被骗被抢也不受法律保护，这对普通人来说才是非常要命的问题。

你有一斤黄金价值200万人民币，如果有人敢抢，你报警还有用，可以追回。那如果不受法律保护，你想想，是不是对购买黄金这件事上，你就多了很多的风险和顾虑呢？

我不是劝你要认可比特币，要去买比特币，绝无此意。我仅仅是把自己看到听到的一些新东西，整理分享，给你说，也给自己说。

其实不管怎样，1btc=1btc是永远不变的，波动的是人性的欲望。

但反观我自己，刚入场时，看着K线 不断上涨，今天4万，明天5万，后天8万，分分钟觉得巴菲特的收益率也太低了，把那种小人得志的激动与狂傲展现的淋漓尽致。

甚至跟一个做传销拉人头的大哥聊天的时候，他都跟我说，兄弟，你这个东西是违法的啊！

当大跌的时候，又开始怨天怨地，后悔自己怎么没有高位套现，后悔自己怎么就没有注意到这个玩意还能从15万跌到2万，这就没有法律管管吗？

直到时间慢慢过渡，牛市熊市交替，才开始认真地反思，开始学会克制欲望，感受欲望，化解欲望，回归自认为正确的方式看待比特币，看待自己的曾经。原来我也是普通人，巴菲特等前辈依然远在天边，遥不可及。

其实我不是太确定比特币在未来的某一天会不会让我财富自由，它现在只是我生活的最大后盾之一，是我面对生活的坎坷与挫折的最后一口底气，还好我没到走到人生的绝境。

于是乎，我把比特币当做了一份人生的航空意外险，我虽然有这份保险，但我却永远不希望有用到它的那天。

我也希望那些兴奋的小伙伴别忘了新闻里面还有一段话：

> SEC主席根斯勒表示，尽管在周三批准了一些比特币现货ETF的上市和交易，但我们并未批准或认可比特币。比特币是一种投机性、波动性较大的资产。比特币现货ETF的获批将带来更多监管。
> 

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
