---
title: "比特币市场交易的辨证思考"
date: 2024-05-25
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

<p>市场一般由三方构成,买方,卖方,交易平台.我们主要说买方与卖方在市场上的有趣变化.</p>
<p>一个股票也好,一只基金,或者一个数字货币项目,想要推升价格,就必然是有人不断买入,10块钱也买,涨到15也在买,涨到20也在买.而卖方就是随着市场行情不断提升卖出的价格,10块钱挂了100个瞬间卖空,那么就可以按照15块钱再挂100个,结果还是卖空了,那么就不断的往高加价,直到市场交易价格稳定,供应稳定.</p>
<p>其实这样有个很有意思的事情,就是卖方和买方并不是对立,也不是博弈,我更觉得是一种合作关系.在选定买入或卖出的价格时,必然是带着某种确信和坚信,而成交的一瞬间,则是这种坚信和确信具象化的一刻.</p>
<p>但市场是自由流动的,人也一样,为了钱,除了有人遵守法律,也有人选择剑走偏锋,毕竟走捷径每个人都想,但未必能真正找到真正的捷径.</p>
<p>作为卖方,想要卖出更高的价格,可能会炒作比特币的重点利好,从而引起市场的购买狂热,然后再高点卖出手里的比特币.</p>
<p>而作为买方,想要以更低的价格买入比特币,就可能会制造比特币的负面信息,从而引起投资者恐慌,当价格跌倒一定程度,在用较低价格买走市场的比特币.</p>
<p>不过如果能仔细想想,你就发现,卖方与买方会随着市场的变动而发生身份互换,是的,投资市场不是电影,没有固定不变的好人或者坏人.</p>
<p>当一个卖家,把所有的比特币全部变成美元,人民币,或者其他货币以后,他还会希望以更低的价格重新买回来,这样就可以从中赚到下跌的差价,所以此刻卖家更希望市场出现风险,出现负面,让比特币价格下跌,如果没有,那么这个卖家可能就会制造负面.</p>
<p>当一个买家,通过较低价格买入比特币,把手里的人民币,美元全部换成了比特币,那么他在没有资金购买新的比特币的时候,就会希望比特币能大涨一下,然后他卖出比特币,同样也可以赚上涨的差价.这时候,买家的角色就变成了卖家.从希望下跌到希望大涨.</p>
<p>卖家和买家的角色可以是个人,可以是机构,可以是集团,甚至可能是国家,交易物品从实物黄金到股票到基金,到数字货币.</p>
<p>从市场深度与广度来说,一个投资品能被大机构,大集团,甚至国家看中,必然是要自身强硬.经得起大风大浪,一般的公司股票,可能稍有点风吹草动,或者突发情况,就一蹶不振了.更何况,现在给我的感觉是,很多公司的数据只是看着漂亮,真实数据未必如此,普通人也很难去看明白那些财报和分析文件.</p>
<p>如果把交易市场看成赌场,那么实际上就两张牌桌,一张牌桌上面是看不清看不明的股票,基金,等交易.另一个牌桌上,是完全透明的比特币交易.</p>
<p>作为普通卖家或买家,见好就收,设定止盈止损点就可以.但是作为大机构,甚至国家,不能频繁交易,更应该看的长远,因为投入的筹码不一样,投资的意义也不一样.</p>
<p>就如同我说的,市场上没有永远买入的买家,也没有一直卖出的卖家,一个投资标的如果经不起大涨大跌的折腾,或者说经过几轮的洗礼,留在市场的才是真正值得投资的.</p>
<p>无形中呼应了那句:那些打不死我的,终将使我更加强大.</p>
<p>总有朋友问我,比特币能涨到多少,其实这个问题不重要,重要的是你准备什么价格卖出?然后按照过去的增长逻辑和曲线就可以大概推断出一个价格区间.</p>
<p>美国的不少投资人分析过,慢慢的全球各大基金公司都会配置一定比例的比特币,哪怕只是配备3%-5%的资金占比,都会让比特币直冲100万美金的可能性逐渐增大.</p>
<p>而这还不算各个国家的主权基金,目前有市场风声说,日本的主权基金,沙特主权基金都有意向配置一部分比特币,当然这些还没有公布之前,千万不可当真.</p>
<p>但有一点是可以肯定的,接受比特币已经是全球资本的共识,跟着聪明的钱上车,大概率是不会错的.而如果你已经在车上,那就抓稳扶好,减半周期已过,即将加速!</p>
