---
title: "爱折腾的我并不孤独，命运馈赠的礼物，如今让我过得更加体面"
date: 2024-03-07
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

当杨总好奇的问我：“小吴你又折腾啥呢？”我就知道了，杨总的短视频刷累了，看到我还在书桌前孜孜不倦的鼓捣电脑，时而键字如飞，时而低头沉思，时而自顾自的开心大笑，就产生了浓浓的好奇。这种好奇，自从09年认识我，依然保持到了现在。

她不懂我沉迷的东西，我也不需要她知道，我家杨总是非常非常简单的女生，你对她好，她就对你好，你对她不好，她也不会给你好脸。她对我的感情，既不是那种忽然沸腾，也不是那种突然降至冰点的波动。

当然，今天不是秀恩爱，而是跟你聊聊折腾这件事。我的亲身经历告诉我，趁着年轻，多干点你开心的感兴趣的事，不要担心赚不赚钱，但一定能看到希望，方向大致正确的路线。虽然这个过程中，会有很多的开心时刻，也会遇到很多的自我怀疑，甚至是一些突如其来的打击。但这都不重要，迈过去的坎，成了你上山的路，迈不过去的坎，也许让你避开了一个深渊。

世人多以成败论英雄，而如今这个社会成功的定义更加简单，简单到完全是在比银行卡余额。

从校园出来的日子里，我做过健身房销售，某食品公司行政+技术，独立创业3年，在教育公司做过运营，跟朋友合伙做项目，开过淘宝店，做过微信代运营，还在某家房地产公司做过运营主管，而后继续自由职业。

其实不管是创业还是上班，我只要能安分守己的好好干，现在的生活都不会差，这点我对自己很有信心，不管在哪里，我都能从0开始，如果条件允许，我内心始终希望能自己一个人独立工作，而不是与人合作，尤其是以上班的方式。

折腾是好事，折腾意味着在社会中的不确定性中寻找机会，寻找逆袭翻身的机会，毕竟越是家境一般的孩子，拼劲和闯进是最大的筹码，如果能不越界，不违法，那么试错的成本也很低，更何况现在互联网上提供了那么多几乎免费的服务和产品，不用多可惜。

对我接触时间长的朋友，大概都能确认的一点，我对未来的发展趋势还是有清晰的判断，并且执行力很强，说干就干，但这过程中，我可能是领跑者，先行者，却不是那个最大的赢家，甚至可能我在胜利的前夜就撤退了。

这也让我家杨总颇有微词，毕竟，别人对我的只有惋惜，而杨总希望我能做到行业的头部，那也意味着我能赚到更多的钱。钱多了，幸福指数也能多少增长点不是，在这个物欲横流的时代，哪个人能忍住不去对比，从而找到自己的“幸福坐标”呢？

我曾经看过一部影视剧，有一位革命党人要被行刑，在去刑场之前，他说，革命的成功有两种方式，一种是我们一起努力，革命成功了。另一种是，革命通过我的牺牲而成功了。虽然说的有点悲壮，但我且有些狂妄的说“功成不必在我”。

我可能是第一批愿意无偿付出去组织各种线下活动的人，在那个移动互联网才刚刚兴起的年代，我就不辞辛苦的组织各种活动，从罗辑思维线下活动，锤子科技手机发布会，以及偶尔的自媒体交流见面会。更不说后来的微信公众号运营交流群，抖音自媒体交流群，等等这样类似的事情。

因为我的存在，行业内的不少朋友更早的认识，更早的合作，更好的团结，而没有各自单打独斗，彼此互帮互助，促成了不少实实在在的生意，当然即便没有我，这样的圈子也会形成，但可能会更晚一些。

这里因为我不在做探店，而且那个行情也已经过去，所以有些话现在可以说，因为的存在，我所在的城市的各位探店小伙伴们紧密联系在一起，大家保持了相对行业平均报价较高的费用，所有乙方都能保持不打价格战，那么各自独立的甲方自然也无法找到信息差，从而让大家在疫情3年也熬了过来。

甚至一个外地50万粉丝的前辈还说，你们这个城市，探店号之间不撕逼互踩吗？我说，从来没有。而且也没必要，因为有圈子的存在，很多事情都内部消化了，既保留了面子，也没伤到里子，还赚到了票子。

可我家杨总还是对我的折腾之路报以无法理解的态度，我觉得这很正常，每个人与每个人看待事情，认识世界，理解问题的方式方法不尽相同，尊重对方，不强求对方认可，但是彼此能包容，能不添乱，也许这就已经是最好的相处方式了。

我不否认，我知难而退，我半途而废，我看到困难会绕路或者掉头，但不是所有人都看到了我的坚持和坚守，也不是所有人都能理解我这一路走来，看到的，听到的，经历的，可以是的，不可以说的，能说的，不能说的，种种的一切，成就了今日的我。

而万幸，我还有自己的坚持，我还有自己的坚守，它对我的回报，已经远超我所受过的大多数苦难，这是不需要别人理解的，即便是杨总，我也不需要她知道我是如何坚持到今天的，我是如何从整夜失眠，到平心静气应对的。

我喜欢那句话，未来的种子，深埋在过去。

那天，阳光明媚，天空湛蓝，我走在人群中，看着每个都知道自己从哪里来，要到哪里去的人们，他们匆匆忙忙，恍惚间，似乎回到了2017年，我带着忐忑的心情，和自己省吃俭用剩下的私房钱，第一次购买了比特币。

2017年，比特币1000美元

2024年，比特币70000美元

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
