---
title: "卧槽！义和团又崛起了？"
date: 2024-04-18
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

只要你坚持刷抖音10分钟，然后偶尔看看评论区，就能感觉到那句”脑子是个好东西，但不是每个人都有“。我不是在贬低抖音，而是说，正因为抖音的存在，才让我们看到世界的多面和精彩。


就是这位叫”半贫半富半自安“的抖音网友，他说因为我穿了有美国国旗的衣服，就坚决抵制。他不是一个人，他代表了很多无脑的傻波依，代表很多嘴与肛门长在一起的类似人的生物，这群人的共同特点就是，特别爱随大流，特别喜欢满嘴叫嚣，觉得国家牛逼了，他就牛逼了。是不是忘了疫情那3年，美帝国主义是怎么过的，你是怎么过的了吧？梦还没醒呢，这是吃了多少垃圾食品。

经常看我抖音的都知道，我最近几期视频穿的衣服是这个⬇️


这件衣服上在侧面是美国国旗，但很遗憾，这位”半贫半富半自安“的抖音网友没认出我胸前的标志是Nasa的Logo，而我当时买这件衣服，也是奔着Nasa的Logo去的，当然，这也是美国的机构，中文名叫：**美国国家航空航天局。**

而我为什么买这件衣服呢（内心：我乐意），就是因为我小时候就特别喜欢探索宇宙，对地球外神秘的宇宙充满好奇，以及各种外星人神秘事件，Nasa在为人类探索宇宙的贡献上无疑是最大的，没有之一。所以，这件衣服，属于是致敬Nasa的行为，美国国旗是送的。

这就像一个段子说的那样：一个姑娘弹着钢琴，把新买的iPhone15 pro Max放在琴上，她朋友看到后说，不就是买个苹果吗，放这么显眼的位置装逼？女孩笑了笑说：“我弹着80w的钢琴，你却只看到一个1W块钱的手机。”

修改提醒：这个段子我改了一下，把iphone6改成了15，毕竟这么多年了，手机升级换代了。原来的5000元，也变成了1W。

这位”半贫半富半自安“的抖音网友也是如此，你只看到的美国国旗，却没看到我实际上是在致敬Nasa，还把美国成为美帝。当然，谁都曾经热血过，不可一世过，嚣张过，口出狂言，像个拿着锤子满大街找钉子的傻波依一样。

但我跟这群傻波依有个区别，我叫嚣也是在自己的QQ空间叫嚣（那会没有抖音，没有这么多社交平台），也从来不会去别人的博客空间，抖音评论区秀存在感，所以我曾经算热血青年，现在是热血中年，热血依旧，从不上头成为那样的傻波依。

大清已经亡了这么久，怎么义和团又兴起了呢？再说了，我就纳闷了，天天在网上叫嚣要灭了这个，要灭了那个的人，就不看看历史上这类人的结局吗？多了就不说了吧，叫不醒那些还在学狗叫的傻波依。

真要是反美恨美，就应该不使用苹果手机，有人说了，嗨，爷用的安卓手机，不好意思，安卓也是美国人发明的，即便其他系统，底层代码是汉字写的还是英文字母写的？更何况，互联网的发明初衷，是美国军方的内部网络。

咱就不在这装什么大尾巴狼了，这一切都是来自于一种认知不对等，并没有谁高谁低，说白了就是一场误会，一个傻波依大喷子就像喷美国，却不懂英文所以喷自己人，喷他为数不多能认识的美国国旗，而没有看到我致敬Nasa的真实本意而已。

话说回来，做抖音是一定会遇到这样的傻波依的，很正常的，多少年来我已经习惯了，之所以今天分享出来，是因为我即将回国了，在国外的这大半年，潇洒自在惯了，不知道再回到国内，舆论环境又将如何？算是给自己提前打个预防针。毕竟目前，抖音推荐的还都是菲律宾本地流量多一些。

想到回国就能吃到我最爱的涮羊肉，重庆火锅，烧麦，杂碎面，饸饹面，酸菜饺子，排骨蒸饺，羊肉饺子，炖牛肉，羊脊骨，鸡蛋灌饼，臭豆腐，各种菜系，各种小吃，我真想拿着行李箱现在就去机场等着。

哦对了，关于义和团，一个简单的介绍放在这里，这时代，咱都别把自己入戏太深哈。

> 义和团以“扶清灭洋”为口号，反对外国侵略，打击教会势力。义和团运动失败后，继续开展斗争，后被清军镇压。
>
