---
title: "应该是本超棒的必读书《主权个人》"
date: 2024-04-07
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

这个名字听起来很咋呼人，其实是本很容易入门的书籍，建议英文能力好的小伙伴去读一下英文，当然我也可以分享一下中文版。

这不是一部大部头的书籍，估计半天就能读完吧。为什么我说的这么模糊呢，因为才刚开始看前几页，但是一本书是不是好处，第一印象就能有90%的概率判定。

牛逼的书不是提出一个个复杂的概念，让你听的云里雾里不知所云，当然除了特别细分的专业领域的书籍除外。真正牛逼的书，都是用简单的文字，解释一些复杂的变化，一些高深的远离。所谓大道至简是也。

以前我家杨总对我念念不忘的比特币各种不解，虽然现在她依然是完全不知道我在折腾什么，但她这个人好就好在单纯，我哪怕说我鼓捣原子弹呢，她都不会质疑。

而这本书里面提到的加密货币，其实不仅仅是在用过去的历史经验演变来证明加密货币的重要，更是在长远的未来坚信加密货币的必要。尤其是个人持有加密货币，就是新的一次财富革命。完全不亚于工业革命+文艺复兴的又一次来袭。

这么说可能有点了过度理想主义+妄想，但如果我们假设这个观点是成立，就可以去倒推什么样的世界格局以及什么样的发展方式，会让这样的理想主义成为现实。

世界格局目前已然是铁打的五常，流水的小弟。能在这个星球拥有一票否决权，不仅仅意味着一种特权，更是一种可怕的实力，这种实力就是我不但能干掉你，还能拉着大半个地球的人陪葬。

成为大国公民大概还是算幸福的，起码本土不会有什么大的动荡，也不至于担心战争来袭。但是一些弱国，小国，人民流离失所，财富更是如同废纸一样，没有任何保证。

但是大国公民也不是绝对幸福，当财富积累到一定程度，必然是要惦记如何持久的富下去，如何世世代代的继承这样的财富，国家可是有税收等一系列手段来委婉的进行财富分配，怎么可能允许有人永世富人。

这个财富积累不是说几百亿，几百万，哪怕只有十几万，如何保值都是一个很难的问题，买房吧，你看看现在各国的房价，心里没底，尤其某些国家，房地产都扛不住了，还有玩文字游戏的，就这你还敢买呢？

投资理财吧，银行破产也不是不可能，投资国债吧，也是个办法，但你要知道你的收益率还要看国家的印钞速度，如果印钞稀释财富的速度，超过你的收益速度，那理论上你的财富还是爱缩水。

咱就不往太深的角度扯了，我也不专业，咱就一个破炒币的，不玩那么高深莫测的。总之我与作者的观点一致（此处臭不要脸的蹭一下）：要让更多的个人真正掌握财富。

钱≠选票，不管是任何国家都是如此，即便你看起来是用钱选上去的，但背后也不仅仅是钱这么简单。同样钱≠财富，因为钱大概率说的是法币，是国家货币，这是一个无上限的灌水游戏，同时还有各种收割政策。

每个人必须要有真正的自由的财富，这才是真豪横，这个财富可以在全世界任何地方使用，同时极其方便携带，并且无法被查封没收，不属于任何国家垄断管理，还有就是永不稀释。

目前看，加密货币算是一个很好的实现方式，当然，以后可能还会有其他的方式，那是最好的。不过目前看，我没觉得还有什么能比比特币更靠谱，比加密货币的逻辑更让人能信服。

很喜欢作者书里的一句话：按照理想主义的预测，未来政府将会逐渐萎缩，个人会从一个公民变成一个客户，政府将变成我们雇用的一种服务机构。

也就是，作为个人，在未来可以随便的去任何国家，因为你手里的比特币就是自由流动的筹码和底气。

也许我不是因为持有比特币以后才有这样的观点，而是我因为之前隐约有这样的观点，才决定持有比特币。

继续拜读这本书，不吹牛逼不画饼了，反正能读书挺快乐的，可惜还没想好去哪里抽雪茄。
