---
title: "回国的不适感，以及一些随感"
date: 2024-04-22
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

作为科技数码爱好者，自由访问互联网是必须的，而如此简单的要求，只有在国外才能实现。所以，当有人说，国外的空气更香甜的时候，我还是比较认同的。当然，请认真看我的表述，是更香甜，我没说国内空气臭，也香甜哈，如果被走过路过的革命小将看到，可别上来就动手。

当你能无缝打开 youtube，奈飞，看最新的视频，聊生活的，聊人生的，扯淡的，甚至是所谓的政治敏感话题的，还有那些奈飞的原创剧，即便非常客观的主观评价一下，也是打开了新世界的大门。有时候一种声音听惯了，还真的要听听不同的声音，以及不用担心各种敏感词。

但菲律宾的网速真的让我爱不起来，在国内，我下载东西，都是习惯性点击下载，等几秒再看文件大小，毕竟可能都没登看文件大小就下载完了。而在菲律宾，我需要认真的评估一下下载时间，再决定是否下载。

这都不能叫网上冲浪，只能叫网上划水。

都体验才能知道哪里更适合自己，都经历，才知道什么才是生活的正确答案，甚至不需要答案，因为生活过，体验过本身就已经超过知道答案的意义，更何况没有正确答案。

但如果我去选择，我可能每年的秋天冬天在菲律宾度过，春天和夏天在国内，主要是气候原因和饮食问题，我喜欢湿度高点，温度适度的环境，具体多高，多少度，看我身体的反馈来决定。

这次回来，感觉下次再去菲律宾难度应该会不小，中菲关系现在又到了一个比较紧张的时刻，从我的理解角度来说，肯定不会打起来，无非是背后的政治博弈。怎么打，中国海警的装备都比菲律宾海军强了好几条街，要是中国海军来了，还不得把菲律宾总统小马同志吓哭了。

本小吴认为，但凡国外生活的中国人，尤其是短期停留在国外，或者工作在国外的中国人，都内心希望国家强大。只有这样，在国外尤其是欠发达国家，你才会底气稍足，很多时候不需要担心被刁难。

当然，更多的还是要有自信，这种自信不仅仅来自于国家强大，而是内心强大，入乡随俗是前提，尊重所在国家或地区的法律法规和普世价值，毕竟在有些在中国很正常的事情，在其他国家可能就会引起冲突，反之也成立。

感觉现在的国人，太缺少一种大国自信了，当然，这是我个人主观感觉，以及个人经历，详情参考之前文章。

我们总是担心别人的宣传是一种精心巧妙的设计，这种设计就是为了在某些细节地方恶心中国人，以及侮辱中国文化，一般人可能真的就被糊弄过去了，但是不一般的中国人大有人在。这种出发是好的，用一种辩证的方式来看待周边事物，属于一种非常好的处事方法和逻辑。

我认为，一个强大的国家，人民最强大的气势就能在关键时刻保持沉默并且现实中不动声色的表达态度。你不是在舆论上抹黑中国吗？那咱们就一拍两散，我除了正常的舆论反驳，也不会出现过激的行为，咱们就下个季度的财务报表上给你反馈。

但如果用力过猛，就会导致走向一个极端，会有一些鸡蛋里挑骨头，手里拿锤子找钉子的人出现，而这些人往往文化水平一般，但是被迫害妄想症极其严重，甚至有人传人的迹象，能把一点点普通的小事上升到不属于它的高度。

甚至还会通过指桑骂槐，指鹿为马，指东打西，并且不限于翻旧账，造谣抹黑，煽风点火，呼朋唤友，狼狈为奸，盲目乱咬等形式来把世界搞得乌烟瘴气。

这点我觉得一个神秘机构在这里缺失了，那就是“有关部门”。在这个关键时刻，能拨乱反正的角色真的不多了，至少是越来越少了，这点及让我感到出乎意料，但也有点情理之中。

终究当前的环境越来越有种“自扫门前雪”的趋势，甚至更有“沉默是金”的心态。所以现在的天下既不熙熙，也不攘攘，于是也没了利来和利往，钱感觉越来越不值钱，但也越来越难赚了。

随便说几句内心随感，也不知道能不能发到公众号，试试吧，万一呢。
