---
title: "2024.5.12 碎碎念"
date: 2024-05-12
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

知晓今天是母亲节，给老姨定了一束花，还好杨总提醒我，今天周日，要不就拿我老姨单位去了。这么多年，多亏我老姨照顾才有今天，要说报恩，除了父母以外，就是我老姨了，哦，跟杨总并列也是可以的。不知道杨总明年能否圆一个母亲节的梦。

我妈还在老家，没办法当面送上祝福，原计划我是打算10号飞回去给老妈一个惊喜的。但因为一些个人原因，只能等下次了。

虽然这个母亲节是由美国发起的，而且还是在100年前的往事，经过立法加入到美国的宪法里，同时也同步给了世界很多国家。即便我家里有人对此颇有微词，但也仅限于口头抗议，哈哈哈。

生活需要仪式感，是美国的节日，还是什么国家的节日不重要，重要的是家人彼此的这种温馨，温暖，能找这样的机会小聚一下也是不错的。


当然，我也没忘记，16年前的今天，中国汶川发生了大地震，69227人永远的离开了这个世界，留下了无尽的伤痛，我还记得那天下午，在学校上课的我们，感受到轻微的眩晕，大家紧急撤离到楼下。在那时，没人知道千里之外的地方，发生了8.2级的地震。

逝者安息，生者自强。天灾无法避免，人类在自然灾害面前，毫无抵抗能力，唯有灾后互相帮助，重建家园。珍惜活着的每一天，是对逝者最好的安慰。


因为家里宽带升级了，所用的树莓派无法接管全部网络，当然这也是我没想到的，于是家里的网络构造重新搭建，但折腾来折腾去，发现还是win主机更好用一些，于是决定功能重新划分。给win主机新增一块4TB硬盘，把树莓派仅当作一个Docker主机，以及考虑当做博客服务器。

另外也把图片服务器重新部署回win主机，并且连接阿里云盘，进行本地线上双备份，这样我就可以放心的在手机上随时清理相册了。不忙的时候在图片服务器上慢慢整理。


说到博客，我的博客不知道出了什么问题，当然更直白点说，不知道得罪了什么人，把我的流量全部消耗完了，因为的博客是在notion更新，同步到服务器上，但服务器是免费额度，如果超了，就可能连接不稳定。而实际上，我博客真实占用也就是免费额度的五分之一。

这已经持续2个月了，没办法，换到自己家里的树莓派上，加上cloduflare的防火墙，可能会保持一个相对安全稳定的上线状态吧。人在江湖，身不由己啊。


下午带杨总去大黑河转了一圈，虽然我不是很情愿，但是还是出发了，阳光明媚，天空晴朗，鸟语花香的，还能听到水流阵阵，这才是真正值得体验的平凡生活，简单生活。

之前总是沉浸在手机，电脑的世界里，也习惯了这个巨大的无限虚拟空间，里面各种各样的服务，技术，还有可以畅所欲言的交流平台，任何人一辈子也逛不完。偶尔脱离一下，还是有必要的。

在打水漂比赛中，我以绝对优势碾压杨总，但因为用力过猛，不知道明天早晨起来，胳膊会不会酸疼。我这身体，感觉稍稍运动强度上来一点，必然第二天开始就给我一个强烈的反馈。


还好晚上吃了顿羊脊骨，补了补身体，又一次解了大馋，这玩意估计出了内蒙古，再也吃不到这么香的了。没当吃到内蒙古的羊肉，我那种想要浪迹天涯的心，就减少了一些波动。

吃饭期间，想起来今天是BLG对战T1的比赛，上一次T1把WBG打的毫无还手之力，让我有些不安的进入直播间，恰好看到最后一场比赛，在BLG凌厉的攻势下，硬把T1也打的难逃溃败。但毕竟T1的实力还是在的，有那么几个节点，也能看到反击的强势。

但终究，BLG还是3：1拿下比赛，激动的我有多吃了一块羊肉。


吃饱喝足，按照以前肯定是回家，但现在我跟杨总养成的习惯是，吃完晚饭出去散散步，怎么也得走个3公里才行。而恰好距离小草公园不远，虽然人多，但是还是很巧合的找到了一个停车位，进公园逛了一圈。

很推荐下午5点以后，来这个公园逛逛，空气新鲜，视野也开阔，并且园区景观布局也非常好，堪称饭后散步首选。小孩子还有沙滩区域，而且都是免费的，还有什么理由不逛逛。

靠着最近几日的坚持，每天都能完成自己的运动任务，坚持几天是个好的开始，要坚持至少3个月，才能真正的把身体多余的脂肪明显的消耗出去。

为了健康，为了更好的生活，嗯，加油！
