---
title: "小吴乐意年度回顾-请回答2023"
date: 2024-02-06
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

一直想静下心来好好整理一下自己的2023年，但我又不喜欢流水账的方式来又这么简单过去，于是，恰好看到之前的一篇文章，里面的问题，正好可以一一回答，算是给自己2023年一个值得珍惜的记录。

以下内容均为个人反思，为了就是避免以后继续犯错。

OK，那我们开始

### 中文版

- 你今年做了哪些之前从未做过的事？

长期在国外生活（超过4个月），与朋友合伙做生意，与杨总一起工作。重新让我认识到，还是中国的生活更适合我。以及我这辈子都不会有任何想法拉朋友一起创业，以及跟杨总一起工作。

我更喜欢分工明确，标准化，专业化的工作，而不是细碎，繁琐，小作坊似的工作方式，以及生活与工作好无边界的人生。体验极差，再也不想过这样的生活了。

2023年总有人提醒我做事要“用心”，我很不喜欢这个词，如果做事都要用心，那这个世界就不需要KPI，不需要OKR，不需要什么To Do List了。万幸，我还可以有更多选择，我心里装不下太多与我兴趣无关的东西。这也不是我的错，这就是我的真实内心，我不想，但它就这样在运行。

这些都是我之前从未做过的事，如今做过了，然后准备从此以后再也不做了。

- 你有没有遵守年初时和自己许下的约定？

我年初什么flag都没立，开玩笑的说过要瘦10斤，在2023年10月份的时候实现了，瘦了15斤，最近回国2个月，反弹了8斤这样，2024年，身体健康，傻吃懒睡，就够了。

- 你身边有人生孩子了吗？

我妹妹家喜得贵子，非常可爱，就是我一抱他就哭，而且时刻用小眼睛盯着我，似乎在防着我摸他的小手，小腿。时间还长，等以后混熟了，让你知道你舅舅我的人生辉煌事迹，你就该崇拜我了。

- 你身边有人去世了吗？

我的奶奶在12月份去世了，悲痛万分，但想到奶奶终于不用忍受每周三次的透析之苦，也算一种解脱。天堂快乐，奶奶。

- 你去了哪些城市/州/国家？

菲律宾-马尼拉，长滩岛

中国-厦门-北京-呼和浩特-赤峰-乌海

- 明年你想要获得哪些你今年有所缺失的东西？

我什么都不缺，吃的好，睡得好，2024年希望依然如此。

- 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？

做探店，白吃白喝还有钱赚的日子结束了。3年了，外人看着羡慕，自己知道其中的辛苦和煎熬。

做了两次小手术，一次点掉了脖子上的一堆小痘痘，好像叫什么“疣”，虽然不是病，但稍稍影响形象。烙铁烫肉，刻骨铭心啊。好消息是，脖子变好看了，坏消息是，脸上还有几个。（估计得用激光了）

还做了一次牙齿的根管治疗，我以后一定绝对少吃糖……

- 你今年最大的成就是什么？

在菲律宾人生地不熟的地方，学会了与菲律宾人沟通与简单的业务办理，还在菲律宾开车短途旅行。

比特币11万-15万的时候一直在抄底。

- 你今年最大的失败是什么？

与好朋友合伙做生意，与杨总一起工作。

- 你今年还遇到过哪些困难？

语言沟通有问题，个人能力到极限。

- 你今年是否生过病或受过伤？

小病有几场，感冒，鼻炎，头疼，肠炎，基本都是1-2天康复。 

- 你今年买过的最好的东西是什么？

给老妈买的一台洗衣机，以后老妈洗衣服再也不用手洗了，又费劲又累人，后悔3年前就该买，不应该听我妈的，父母辈太心疼儿女花钱了。该买就买。

对了，还给父母买了鱼油（改善大脑），钙片（必须吃），叶黄素（保护眼睛），氨糖（修复关节，预防关节问题），镁片（偶尔吃增强免疫力）

水热毯，相当于升级版的电褥子，妈妈非常喜欢，睡觉再也不怕冻脚了，能舒服的睡觉了。

- 谁的行为值得去表扬？

杨总的辛苦付出，值得我一生珍惜。

- 谁的行为令你感到震惊？

尊重他人命运，我见的人太多了，已经无感了。

- 你大部分的钱都花到哪里去了？

大额支出就是给杨总在菲律宾买了一套房与投资比特币，剩下吃喝玩乐。

- 有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？

来到菲律宾的刚开始的1-3个月吧

- 哪首歌总会让你回想起这一年？

每年都是beyond的《海阔天空》

- 与去年的这个时候相比，你是：感到更快乐还是更悲伤了？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？

内心更平和了，相对瘦了一点，相对账面资产增加了一些。

- 你希望自己能做得更多的是什么？

写作，情绪继续保持稳定，锻炼身体，争取把游泳学会了。

- 你希望自己能做得更少的是什么？

少吃糖，少熬夜，少生病，少接触人

- 你是如何度过节假日的？

大部分时间是工作，小部分时间除外短途游玩

- 你今年坠入爱河了吗？

我的世界只需要洗脚按摩

- 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？

我谁都不讨厌，每个人都挺好的

- 你最喜欢的电视节目是什么？

youtube，Netfix

- 你读过最好的一本书是什么？

《邓小平时代》（未删减版）

- 你今年发现的最好听的一首歌是什么？

老歌依旧好听

- 你今年看过最喜欢的一部电影是什么？

《泰坦尼克号》（重映版）

- 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？

家里人包的饺子

- 有什么是你想要且得到了的？

好的睡眠

- 有什么是你想要却没有得到的？

安静的生活

- 你生日那天做了什么？

小聚

- 有什么还未发生的事，如果发生了，会让你对这一年感到更加满意?

挺满意的，无欲无求

- 你会如何描述你今年的个人时尚风格？

依旧简单平淡的黑

- 是什么让你保持理智？

良好的睡眠，身体无恙，不欠外债，没有孩子，财力尚可，丰富的互联网

- 你最欣赏哪个名人/公众人物？

邓小平，马斯克

- 哪个政治问题最令你有感而发？

呵呵

- 你想念哪些人？

一切都已随风而去

- 在你新认识的人之中，谁是最好的？

杨总YYDS

- 今年你学到了什么宝贵的人生经验？

开头说过了

- 能够总结你这一年的一句话是什么？

永不期待，永不假设，永不强求。

Never expect,Never assume,Never demand
