---
title: "家庭因素决定赚钱高度"
date: 2024-04-05
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

中国有句古话：龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。

一个普通家庭的孩子，按照正常的生活规划和期待，应该是小学，初中，高中，大学，找工作/考公，结婚，生子。继续成为一个新的普通人，这也没什么不好，能成为一个普通人，而不是一个被苦难缠身的人已经是够幸运的了。但我今天就聊聊普通人想逆袭有多难。

就如前面说的人生轨迹一样，普通人想逆袭，最重要不是先学会什么技能，而是要先学会“不听话”，实际上父母的社会地位，财富情况，就已经决定了这个家庭的孩子按部就班，乖乖听话，那必然也是继承这样的社会地位，财富情况，有可能好一点，有可能差一点。

但如果能“不听话”，这上下浮动的空间就很大了，即可能是误入歧途，弄个灰头土脸，也可能是逆袭成功，成为中产或者财富自由。当然，年轻，最大的资本就是始终可以从头再来。这也是普通家庭的孩子唯一的竞争力，试错成本太低了，试错机会有很多。

进入社会，要尽快了解社会是如何分配财富的，而财富又是如何增加和减少的。钱其实只是一种工具，一种资源，拥有多少财富并不重要，重要的是用财富来做什么。从工具的角度来讲，月薪3000和月薪30万的都在同一起跑线。

尤其是如今工业化时代，互联网时代，大家都可以几千元买到一个性能相同的手机，都可以仅仅每月100元，就能使用全球最牛逼的人工智能为你服务，完全都可以使用手机加上人工智能来创业，来把想法落地。

时代变了，普通家庭上一代的观念有很多已经没有参考价值了，除了朴素的做人道理，关于赚钱，他们只会说，安分守己，好好努力，勤奋肯干，任劳任怨。这没什么不好，相对于老板要求你进步而父母只要求你健康快乐来说，后者的期待是真的为你好。

上一篇博客浅谈了一下投资的话题，其实上班也是投资，只不过是每一个交易一次。老板出3000，买你1个月的时间来打工。

而当你不听父母的，也不听老板的，而是开始试着摆脱现状，摆脱传统的说教，去试着胆大的成为一个独立的自由人，试着靠自己的个人能力赚钱的时候，才是命运齿轮开始转动的开始，哪怕是拉人一起创业，也都是在试着把人生的按部就班变成高度定制。

这很难，真的很难，可能在传统家庭的认知里，公务员月薪3000远比自己创业平均月赚3万来的更靠谱，也更有安全感。尤其是2020年-2023年，这3年，大家虽然不明说，但是已经看到了，疫情封城，最先撑不住的是谁，停发工资的是谁，是什么人能做到这3年，风雨无阻的工资和社保医保全部都没断过。

创业是一将功成万骨枯，上班是30岁入职开始，每天都在过重复的日子，不敢抬头看，因为遥遥无期，看不到希望。当然这是我个人感觉，我不否定上班，只是说如果让我上班，每天朝九晚五，我是万难接受了。

如果你已经娶妻生子，生活稳定，那就别折腾了，我也从不劝人创业，因为一旦接受不上班这种生活，就已经再也回不去了。

上班也不是全然没有希望，也分行业，也分城市，更是对个人能力有要求，我浅薄的认知里面就不过多展开了，但最终离不开人情世故。可当一个人能力足够强大，而又没有家庭的束缚，那自然是像笼子里的鸟儿，时刻准备飞出去。我认识很多这样的人，所以当有人问我，能不能把这些我认识的人招聘过来，我说算了，咱们这三线城市，就别明知不可为而为之了。

让我有些遗憾的是，算了，不说了。生活向前，收拾好行李，准备好下下周回国，我的雪茄终于发货了。今天听另一个菲律宾的朋友推荐，在这附近有一个地方也卖古巴雪茄，等不忙了，过去看看，问问味道，问问价格，给回国的朋友们带几根。
