---
title: "自由职业之浅谈-幸存者偏差"
date: 2024-03-31
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

在国内的互联网似乎很少提到关于成为自由职业者的话题，或者说我可能还没有刷到，毕竟出了国，肯定要看看全世界都在聊啥，虽然大部分80%的内容还是中文圈子的。

在x上大家都比较爱谈到独立开发，也就是类似一人吃饱全家不饿，甚至财富自由的体验，于是乎关于自由职业也就越聊越多，话题也越来越丰富。

想通过自由职业实现财富自由我个人认为难度非常大，不亚于你去一家正规正经公司好好打拼，最后奋斗到核心层，靠着分红，靠着项目分润都能实现。

无非是在企业实现个人财富自由的路径比较长，而且可能有些枯燥，当然这些都是基于我浅薄的认知所理解，我从没有在一家公司好好认真的坚持上班，最长的一家公司也不过10个月而已，最短的工作3天。

在大公司不管是什么时候进入，都是要有一个适应过程，适应公司的工作模式，或者卷或者福利多多，总之要先找到自己的位置，磨合好，然后就如同拖拉机启动一样，当然按照这个状态是非常好的，开始慢，比较吃力，但是后面越来越顺，越来越快。

但我认为，大公司里面想进入到一个比较高的级别，单靠个人能力突出很难，还需要熟悉职场规则，办公室政治，虽然我很鄙视这些东西，但似乎在全球都是这样的，别谈什么民主，关上门肯定优先照顾自己人。这不仅仅是非常现实的，也是非常正确的。

所以，如果真的能力突出，是完全可以考虑自己单干的，只不过要认真的评估自己能力在社会上的未来发展前景怎么样，太早了容易没看到曙光饿死，比如现在Ai赛道，尤其是国内的创业者，光靠技术强恐怕很难撑到市场爆发期。

而太晚入场又没什么红利果实，也怕是没等到赚钱的机会，就饿死在路上了，比如短视频领域，虽然我认为未来3-5年依然有机会，但门槛已经越来越高了，包括直播带货。

其实我很想通过拍视频来获得流量，从而得到平台的流量广告分成，以及视频里面的贴片广告或者软植入，硬植入广告，but这些似乎很难找到平衡点。这也是我一直在纠结犹豫的地方。

通过我的观察，以及对我自己的分析，大多数想做自由职业者的人，都是因为受不了大公司的各种制度与文化，又很难在小公司里身兼数职，任劳任怨，以及那种理想的工作环境并不是很容易就能得到。

于是乎，揭竿而起，大喊一声，王侯将相宁有种乎，上班卷死，不上班饿死，自由职业可行乎？为之奈何！

自由职业者的成功需要天时地利人和，天时，当所在商业大环境趋于稳定，大公司不担心随时被打压，也不用为了下个季度下个财年的增长而绞尽脑汁开拓新市场，说白了，大公司踏踏实实做自己的业务，不去想什么改革创新。

地利，国家政策不会变来变去，每个不管大企业小企业都能看到未来的希望，真正的能踏踏实实的干活，而不担心突然一纸政令下来，行业没了……

人和，每个所谓的“自由职业者“或者是”小团队“能够在自己擅长的领域做的尽善尽美，粗俗的理解就是成为大企业的短板的一块补充，这样大企业及没必要自己去开发，也没必要去买断，双方长期合作就挺好。

又或者找到大众消费者的其中一个细分需求，不管是通过技术还是内容来满足，能够持续技术升级或内容产出，同时又在能保持收入的可持续。

其实每个行业都能找到非常牛的自由职业者，但如果只看到他们的成功，就去一路追去，怕也不是很恰当，路边已经白骨累累，有多少人愿意看看路边呢。

想成为自由职业者的这个想法很理想化，真的去成为自由职业者却会遇到很多现实的问题。我佩服那些敢于全身投入的人，也敬重哪些半途而废的人，我更感叹，即将出发的人，他们可能不知道未来面对的是什么，即便他们可能已经想到了，但他们依然选择出发。
