---
title: "2024新机会，去旗县做抖音服务商吧"
date: 2024-01-29
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

之前我做过一个系列视频，教大家如何成为一名团购达人。别人拍视频都是图个乐呵，看个乐呵，而希望你，如果可以，能在里面赚到钱就好了。

没想到现在团购达人越来越卷，估计996的公司看到了，都要说一声，你们这个工作也太熬人了吧？

所以我认为，靠着拍探店视频，卖团购，赚佣金或者拍摄费的模式虽然还会长期存在，但是利润会越来越少。而下一步能走的路，只有两条：

与商家共同成长，代运营。

与抖音一起切蛋糕，成为服务商。

代运营不适合个人，而且对个人的商务谈判能力要求特别高，以及全局的运营，前期怕是1个人搞不定，所以暂不推荐。

成为抖音服务商，看似很高大上，实际上一点都不难。至少，你找我就不用再给抖音缴那10万元押金了。

抖音服务商是什么意思，我来跟你聊聊。其实就是把商家的抖音线上销售渠道独家垄断了，以后只要是这个商家在抖音卖出1块钱，都有你的一点点分成。

比如，商家是卖蛋糕的，当商家卖了一个100元的抖音团购，首先，抖音官方要扣除2%-4.5%的服务费，然后你作为服务商，最低可以拿到1%的分成，剩下的再结算给商家。

所以，你想长期赚钱，就要成为服务商，绑定商家，就有一种商家再给你打工的感觉。

那你可能问了，凭什么商家就要绑定你的服务商，商家不会自己做吗？你要知道，不是所有的商家都有能力去自己运营抖音，他们多少都希望能在抖音上扩大生意，招揽顾客，也火一把，也想让店里天天排队。而能做到这些的，只有靠外面的专门吃抖音这碗饭的人来实现。

这里面有一个信息差，是不能让商家知道的，商家肯定会说绑定太麻烦，你给我找人拍摄，卖了多少钱，我给你按比例提成不得了吗？其实我们绑定服务商的商业秘密就是，我们不仅仅要赚达人拍摄带货的佣金，还要赚抖音自然流量的佣金，这个比例相当高的。

举例说明：蛋糕100元，达人来拍摄带货佣金10%，卖了10份，1000元。抖音分走45元（4.5%），达人分走100元（10%），你作为服务商，分走10元（1%），商家拿到剩余的钱。

这里插一句，服务商是最低1%，最高可以到80%的分成，所以这个比例完全是自由浮动的，不会只有这么点。

这里面看似服务商分的最少，达人赚的最多，但我告诉你，达人分走的是他自己视频的带货佣金，而我们和抖音分走的可是这个店抖音渠道的佣金。很多人可能知道这个蛋糕店，或者正好想吃蛋糕，就直接在抖音搜索关键词，就赶上这个蛋糕店了，消费者大多数会直接购买。那这时候，这钱就是属于你的渠道分红，妥妥的被动收入了。

一般一个商家的成交额里面，有50%是通过搜索渠道来的，作为带货达人们，这50%的销售额是不会给到达人的，只会给抖音与抖音服务商分。这次你明白了吧？

这套玩法还有更有意思的组合，我准备写成完整的课程，分享出来，到时候大家可以好好交流一下。

你这么想，随便一家店，哪怕一天只1000块钱，到你手里也有10元，如果店多一些，你这被动收入不就迅速的起来了，再加上其他的玩法，一天收入几百太轻松了。我之前绑定的店铺，随便一家，每天都有至少几十块钱的收入，那如果你绑定50家，100家，每天不是动力满满么。

那你可能会问，那为啥你不干了？你说会不会是因为我已经“财富自由了”了呢？

抖音服务商在一线二线三线四线城市基本已经杀红眼了，非常不建议在去参与凑热闹，反而现在很多周边旗县，乡镇还值得搞一下。尤其是你自己的老家，当让如果你跟我一样，老家在旗县的话，完全可以试试。

不要局限于餐饮，其实我更看好洗浴行业，流水高，需求高，或者儿童乐园之类的，都是可以去看看的，流水越高的，就越值得搞一下。我之前拍的一个洗浴中心，从拍到剪辑，大概用了半天时间，发布出去以后，给我带来了3万的佣金分红。所以你可以好好找找这样的机会。

2024年，去做下沉市场做抖音服务商，就如同多年以前开始做拼多多一样。目前看，这个玩法，未来3-5年是没问题的，整理好以后，发出来，也算给自己3年抖音探店生涯一个有始有终的落幕与礼物。

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
