---
title: "《好好睡觉》之睡眠的神秘面纱"
date: 2024-01-12
description: "刚刚搬运过来，等待整理更多信息"
tags: ["小吴乐意", "博客"]
---

本系列是一份免费的《好好睡觉》指南参考，没有套路，希望读完后，让你了解睡眠，知道睡眠重要性。从此能更好照顾自己，照顾家人。后续我会把这份指南进一步完善成系列内容，方便你更容易理解和了解睡眠秘密与好睡技巧。因为我在好好睡觉过程中获益颇多，才敢提笔分享，当然如有错误不足之处，恳请您不吝赐教。

你知道吗？人有三种刻在骨子里的欲望是绝对无法避免：食欲，性欲，睡欲。除此之外，再无其他。终其一生，人都为这三样或百感交集或兴奋不已。在这里，跟你分享一些睡眠冷知识：

你人生三分之一都将在睡梦中度过，假如你活到100岁，有30年时间都在睡觉

睡眠是目前难以解释的生命谜团之一

世卫组织宣布：睡眠不足已经成为一种流行病

在美国，平均每1小时就有人因为睡眠不足导致疲劳驾驶发生车祸

只有极少数人可以睡4-6小时，大多数人必须保证7-9小时睡眠

一个人睡觉，睡眠质量更高

像我前面说的，如果你能活到100岁，你有30年的时间都是在睡觉。

这从生物漫长的演化过程中是极其反常的存在，但很遗憾，目前还没能无法破解为什么人类要保持8小时左右的睡眠。

但是可以通过这样生物设定反推出一个结论：

一定是8小时的睡眠带来的益处大于所有显而易见的危险与不利的总和。

一定是8小时的睡眠带来的益处大于所有显而易见的危险与不利的总和。

一定是8小时的睡眠带来的益处大于所有显而易见的危险与不利的总和。

这就好比，你每天都锻炼1小时，每天辛苦付出带来的好处就是，免疫力增强不会轻易生病，身材保养好更容易找对象，这些通过锻炼获得的好处，是远远大于你锻炼过程的辛苦付出。你不生病就不需要请病假，就不会扣工资，你身体健康情绪稳定，姑娘对你朝思暮想。

关于人体的生存极限是这样的：

人不吃不喝，可以活7天左右（普通人）

人不睡觉，可以活100个小时左右，大概是5天（普通人）

人不交配，好像这个不影响……

这还说是普通人正常情况，当然，极端情况有人确实可以十几天不吃饭都OK，甚至十几天不睡觉，但是还记得最近几年经常发生的猝死吗？可能24小时不睡，都会导致人身体出现危机，而且睡眠不足对身体伤害是不可逆的。

这种每天必须保持7-9小时的睡眠机制，已经深深刻在了基因里，无法抗拒。基因虽然不会保存记忆，但是一定会延续必要的生存机制。

我记得有一个观点很有意思，说为什么女人喜欢高个子的男人，这也许就是基因里面流传下来的。以前人类经常被野兽追着跑，个子越高目标越明显，如果这个高个子的基因能流传至今，说明在当时的严峻的生存环境下，一定有非常强于常人的生存能力，从而女性愿意选择这样的男性。

那么睡眠也一定是这样，就拿哺乳动物来说，睡眠时间最长的是蝙蝠，一天大概有20多个小时在睡觉，最短的是长颈鹿，每天只睡半个小时，还有海豚，每天只睡3小时。人类这8小时睡眠，必然是在漫长的生物演化过程中的最佳结果。

就好比天空中飞的鸟，是从爬行动物种演化出来的，一定是陆地上的某种危险和恶劣的生存环境，严重影响到了物种发育，才导致某些爬行动物玩命的长出了翅膀。

在以前原始人类食不果腹，危险重重的环境下，竟然始终不肯放弃8小时的睡眠机能，必然是有极高的收益才能做此选择的。也万幸没有抛弃，不然现在996才是常态-。-｜｜

所以，你说为什么要睡觉，简单的回答就是：睡觉是人生命的底线。现在你理解了吗？在后面的文章里，我将跟你聊到睡眠不足的危害与误区。

公众号/微博/X：小吴乐意
 博客：https://blog.xiaowuleyi.com
 RSS：https://blog.xiaowuleyi.com/rss.php
